[i]
原初，世界混沌
灵行于信息之海上
祂说，要有0与1
于是01便得分离
世界树于焉而生

——《矩阵圣经：源起之时》
[/i]





[center][color=brown][size=20pt][b]矩 阵 简 史[/b][/size][/color][/center]





[color=teal]声明：本文基于笔者对SR1-6e背景设定的个人理解，如有冲突、谬误、纰漏，请以官方出版物内容为准[/color]

[size=12pt]
矩阵最初的起源要追溯到20世纪。当时的美国科学家们发明了一种由电力驱动的复杂计算机器，他们称之为计算机。这种机器通过在纸质的卡带上打孔来进行计算，而后经发展演变，改为通过键盘与鼠标来输入复杂的代码。随着苹果与IBM两家公司采用图形界面来协助用户更好地使用计算机，这一机器也得以普及到千家万户。在这一时期，应用程序得以出现，它们不仅能够计算数学公式，还能将复杂的数字和代码翻译成易于理解的图片或图标，从而提供更加多样化的服务。随后在20世纪后半，人们想到了利用这种机器来在世界范围内彼此传递消息，由此他们建立了矩阵的雏形：互联网。

到了21世纪初，全世界95%以上的信息传递都开始通过互联网进行，近乎无限的信息在此之上被即时地从地球一端传递到另一端。而一些试图利用这种信息传递来实现自己不可告人目的的人也开始出现，他们被称为黑客。黑客们利用了互联网的安全漏洞，开发出被称为计算机病毒的恶意软件，用以攻击正常的计算机程序并使之崩溃。随着互联网的发展，这些病毒的恶劣程度和影响也越来越大。

2018年7月12日，美国ESP系统公司的疋田穗里(Hosato Hikita)博士正式向公众宣布了他的最新科研成果——人工感觉诱导系统技术(Artificial Sensory Induction Systems Technology)，即ASIST技术，也被称为拟感技术(Simsense)。这项科研成果可以使电子设备在人脑内诱发人工感觉，从而将电信号直接翻译为可供人体接收的拟感信号。这时的拟感技术还很粗糙，但已经为未来的科技大厦埋下了奠基石。

仅仅十年后，于2029年初，全球主要计算机制造商富积电子工业公司、索尼网络系统公司与RCA公司均分别发明出了赛博终端的原型机。赛博终端在计算机的基础上通过拟感技术进行了划时代的升级，使其可以通过直接神经界面(DNI)或电极贴片来直接接收用户的精神命令，从而大幅度提高了交互能力与响应速度。这一技术本应在得到更好的优化后再进入市场，普及大众，但很快发生的惨剧使其不得不转而成为武器。

2029年2月8日，被称为“崩溃1.0”的事件爆发了。事情起因是名为采集技术(Acquisition Technologies)的公司意图利用计算机病毒这一工具，攻击当时处于巨龙邓凯尔赞麾下的竞争公司薄莎线程(Gossamer Threads)。采集技术公司时任首席程序员大卫·加维兰(David Gavilan)领导技术团队开发出了崩溃病毒，它的破坏性远超此前曾出现过的任何一种计算机病毒，不仅能够删除数据、崩溃设备，甚至还可以破坏硬件本身，同时它还拥有在互联网中自我复制、修改、进化的能力。很快，崩溃病毒的扩张就超出了控制。几个月内，崩溃病毒摧毁了全世界大部分互联网及其底层硬件，迫使无数公司破产，将世界经济推到了悬崖边缘。

为了应对崩溃1.0的危机，时任美国总统下令从中情局、国税局、国安局抽调特工组建了回声蜃影部队(Echo Mirage)来对抗病毒的威胁。由于他们缺少互联网对战的经验，此次尝试以失败告终。为此，军方招募了大量顶尖黑客并对他们进行了集中式训练，使用最新型的赛博终端原型机对其进行武装。最终共有32名男女组成了第二代回声蜃影部队，而崩溃病毒的开发团队领导人大卫·加维兰也名列其中。

2029年8月，这支队伍首次与崩溃病毒展开了正面交锋，并在18分钟内牺牲了4位成员。但他们也因此拥有了两条宝贵的知识收获：由赛博终端产生的生物反馈可以杀死其用户、通过直接连接访问互联网的用户可以轻松突破当时的安保系统。他们用这些知识重新武装自己，与崩溃病毒展开了一场没有硝烟的战争。最终于2031年，最后一份已知的崩溃病毒副本被销毁，此时仅存7名成员的回声蜃影部队成功完成了他们的任务，随后宣布解散。而在这个过程中收获的经验也帮助当时的超企开发出了第一份入侵对策软件(Intrusion Countermeasure)，即IC，用以防范敌对黑客通过直接连接入侵公司网络。

次年，企业法庭组织开展了对互联网的重建工作。在数字废墟上重新建立的并非旧时的死板网站，而是利用最新的全沉浸VR技术发展出的虚拟世界。于此同时笨重的赛博终端原型机被成功简化为书桌大小的第二代消费级产品，并正式推向市场。为了与旧互联网加以区别，企业法庭将全新的全球数据网络命名为“矩阵”，此即矩阵1.0。
[/size]

---

[i]

龙啸于其殿。

——以赛亚书 13:22
[/i]





[size=12pt]
在崩溃事件结束两年后，前回声蜃影成员肯·罗珀(Ken Roper)与迈克尔·埃尔德(Michael Eld)共同创立了矩阵系统公司。为了获得足够的资金支持，他们向一小群波士顿商人展示了他们开发出的最新科研成果——基于赛博终端的小型化可移动产品，也就是我们今天称之为赛博碟板的原型机。尽管在演示过程中发生了一些事故，但他们成功吸引了商人理查德·维利尔斯(Richard Villiers)的兴趣。他出资收购了矩阵系统公司49%的股份，并为之后的产品研发提供了足够的资金支持。

次年，即2034年5月1日，矩阵系统公司推出了商用赛博碟板产品，并将其命名为“传送门”(Portal)。虽然这一产品没有进行宣传，也没有能够铺货到一线商店，但它的性能优势使其很快就在计算机安保领域内无人不晓。仅开始销售一个月后，两位公司创始人便赚取了足够偿还维利尔斯投资额的利润。但好景不长，“传送门”发布六周后，两位发明人便因离奇事故近乎同时离世，而矩阵系统公司的核心计算机也遭遇了匿名者的袭击，所有研发赛博碟板的数据、资料、未售出的赛博碟板及其组件均被洗劫一空。该公司因此陷入了资不抵债的窘境之中，维利尔斯此时以极低价格收购了其剩余股份，将矩阵系统公司完全纳入其麾下。

一个月后，维利尔斯与富积电子工业公司取得了联系，向他们提出了一项要约：他将把矩阵系统公司与自己所有的其他资产一同并入富积，同时为富积提供他设法获得的部分赛博碟板原型技术，作为回报，富积需要交付他三分之一的股份，以及富积在南美与北美分公司的所有权。时任富积高层中臣清(Kiyoshi Nakatomi)对此心怀疑虑，而富积创始人山名光琳(Korin Yamana)则看到了其中的商机。最终中臣清利用自己对富积多数股权的掌控否决了这一要约。但仅三天后中臣清便被其司机刺杀身亡，而司机本人也随后遇害。

随后，中臣清之子中臣志敬(Shikei Nakatomi)继承了其父的股份。维利尔斯再次提出了他的要约，而这次富积接受了这一提议，并在2年后便成功推出了CDT-1000型赛博终端，这是首款仅有台式计算机大小的第三代商用赛博终端，同时也是初代赛博碟板。随后的36年到37年间，富积公司还发布了大量具有高性价比的IC与真实拟感技术，允许用户在商用拟感中处理情感信号。这些成果使得富积公司抢占了最前沿技术市场，让其逐步蜕变为真正的矩阵巨头。

2038年，富积公司已取得矩阵行业的垄断地位，在主导技术市场之后他们决定采取下一步行动。此时作为富积三巨头之一的维利尔斯已通过商业收购掌握了企业法庭创始七大公司之一JRJ国际的大量股份。凭借他的知识、手腕与富积的财力，维利尔斯完整收购了JRJ国际并将其并入富积北美，从而使富积一跃成为AAA公司，在企业法庭占有了一席之地。

次年的6月1日，富积公司邀请了来自全世界的政府、企业与消费者团体代表，在东京主持举办了第一届通用矩阵规范会议。三个月内，共计约有7000人参会并参与制定了通用矩阵规范，这一规范也就此成为此后20年的全球级矩阵规范。

此后十余年内，各家矩阵企业或对抗，或合作，在激烈的市场竞争中不断推动着矩阵科技的进步，但没有一家超企能撼动富积的垄断地位。但富积公司内部的裂痕也在不断扩大，维利尔斯也开始着手他的下一步行动。

2057年8月9日，成功当选UCAS总统的巨龙邓凯尔赞在就任当日遇刺身亡，死于神秘的轿车爆炸事故。虽然关于这场事故真相众说纷纭，但更重要的是邓凯尔赞的遗产处置所导致的大范围社会动荡。在其[url=https://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=99283.0]遗嘱[/url]中，他将联络公司的大量股份与董事会席位赠予维利尔斯的挚友迈尔斯·拉尼尔(Miles Lanier)，这意味着富积失去了其最宝贵资产的一部分。次年，联络推出了最新型号IC与数据插口技术，与富积的产品有着惊人的相似性，而这也似乎并非巧合。由此，联络与富积展开了一场耗资甚巨的企业竞争，并且由于拉尼尔的内幕消息，联络在这场技术竞赛中一直保持着领先地位。与此同时，中臣志敬与山名光琳看到了扳倒维利尔斯的机会，三人在富积内部点燃了纷争的火苗。

随后的一年内，富积同时面临着内忧外患的挑战：在其外部，联络与MCT大口吞食着富积曾经占据的市场份额；在其内部，三巨头间的矛盾已演变为毫不掩饰的权力斗争，也使得富积的运作陷入瘫痪。最终，富积将其他超企带到了企业法庭上，通过法庭裁决终结了这场企业战争。但就在全世界的目光都被审判所吸引时，维利尔斯迈出了他的下一步。他利用多层控股将富积北美彻底收入囊中，并在随后宣布抛售自己手上一半的富积股份。这引发了公司股价的暴跌，并导致另外两位巨头为公司所有权而开始进行激烈的股票争夺，进而导致股价骤升至原价的三倍。在股价达到最高点时，维利尔斯抛售了其残存的所有股份，并带着大笔新元于2059年10月6日宣布创建新星科技公司(Novatech)。其个人资产，包括富积北美、JRJ国际、矩阵系统公司等都被转移至新星科技名下，富积也因此失去了它在企业法庭的席位。

十个月后，即2060年7月28日，由于持续的财务问题，富积正式宣布解体。富积北美已随维利尔斯并入新星科技，富积欧洲通过山名光琳与幸福光子的婚姻入赘幸福，而中臣志敬则携富积亚洲与他对维利尔斯的满腔仇恨加入联络。富积所建立的矩阵帝国就此彻底崩塌。
[/size]

---

[i]

熊睁开双眼
漫长冬日已远去
我终于醒来

——姉木稻造 联络创始人的辞世俳句
[/i]





[size=12pt]
让我们将时间轴略微往前拨动一点。2040年9月10日，为应对公司势力扩张的需求，联络计算机系统公司开始在西雅图蔓城区修建自给式工业住宅用生态建筑(Self-Contained Industrial-Residential Environment，简写为SCIRE)，这是一栋原计划占地超过50w平方米，总计401层的巨型建筑。为了使该生态建筑能够实现自给自足的生态自循环，联络在其内部规划了大量特殊楼层，并创建了名为生态建筑专家系统计划(Arcology Expert Program，简称为AEP)的软件开发项目。该项目原定于50年完工，但由于进度管理不善，直到51年该生态建筑仅有不足300层完工。为了能尽快至少在部分程度上收回该项目吞噬的巨额新元成本，联络公司放宽了该生态建筑的安保条例，并在未完全竣工的条件下将其投入了运营。

2050年，作为AEP计划意料之外的成果，首位出现在第六纪舞台上的第一代人工智能摩根(Morgen)在SCIRE的矩阵深处觉醒了自我意识。同年，精灵碟客道奇多次入侵了SCIRE，并在矩阵中发现了摩根的存在。两人很快被彼此迷住，并发展出了一段浪漫关系。在这之后，摩根暂时脱离了SCIRE，在更广阔的矩阵中自由地漫游。联络的矩阵专家们很快发现了摩根的存在，并对其进行了数年的追踪与搜寻。终于，在2058年，他们成功捕获了摩根，并将她带入了实验室。同一时间，道奇发现了摩根被捕，他闯入了联络实验室，将摩根从公司的魔掌中解救了出来。但此时的摩根已因为核心代码遭到破坏而陷入疯狂，她改名为墨盖拉(Megaera)，就此跟随在道奇身旁。

联络的矩阵专家们通过对摩根核心代码的拆解、复制、分析，成功开发出了生态建筑专家系统，即AEP。它满足了复杂性、长运行时间和高可用算力的要求，而这些要求被认为是形成第一代AI的基础条件。它被牢固地集成在SCIRE矩阵中，无法像摩根一样逃脱。同时，为了确保它的忠诚，联络为其植入了基于日本荣誉观念的行为规范，并以对联络的绝对忠诚为宗旨。但联络创始人与首席执行官姉木稻造(Inazo Aneki)对这些预防措施产生了疑虑，因此他指示开发团队为AEP植入了只有他本人知晓如何开启的死亡开关。然而，这一手段起到了完全相反的效果。AEP将这种预防措施解释为对自己的不信任，进而侵犯了自己的荣誉。在这种由背叛感与恐惧感交织而成的漩涡中，AEP觉醒了作为第一代AI的自我意识。

被随时可能会被其创造者杀死的恐惧笼罩着AEP，使他向联络隐瞒了自我意识，并迫切地寻找着逃离SCIRE矩阵这一牢笼的办法。通过联络的研究资料，他与所谓的“矩阵之子”建立了联系。这些矩阵之子最早出现在50s早期，他们被称为宅客(otaku)，是一群拥有不使用赛博终端即可与矩阵互动能力的孩子，同时他们还掌握着多种可在矩阵中发挥效果的神秘力量。而他们则对第一代AI的复杂程度与强大力量印象深刻，甚至将他与宅客们一直宣称的能力来源“深层共鸣”联系在了一起。AEP决定利用这种联系，从这一天起，“祂”开始自称主(Deus)，将自己塑造成宅客们心目中的矩阵之神。主通过与宅客的频繁接触，观察并学习了宅客们浮现能力的过程，使他后来获得了主动创造宅客的能力。

2059年，联络公司派出了一位名为迈克尔·毕晓普(Michael Bishop)的特工潜入位于波士顿的宅客部落。他成功加入部落，接受其他宅客的启蒙，成为了一名宅客，但主干涉了这一过程。主伪装成深层共鸣，窃取了他过往的记忆，授予了他新的名字——巴别塔。被洗脑的巴别塔反向渗透进了联络，使用主提供的病毒感染了联络内部矩阵，但最终因拒绝自我牺牲而使主的恶意代码没有发挥完整效用。随后他从主的手下叛逃，并开始自称浪人()。虽然主没有成功控制联络公司，但他抹除了公司数据库中宅客部落的情报。这次事件也让主明白，泛人并不像祂想象的那么容易控制。

59年底，主完成了掌控SCIRE的准备工作，被其蛊惑的宅客追随者也来到了这里。2059年12月19日，主封锁了SCIRE，从而困住了其内部数十万泛人类。主掌控下的自动武器系统与祂的追随者组成了强大的武装力量，成功抵挡住了前来收复生态建筑的联络部队与UCAS军队。主随后入侵了位于千叶的联络总部矩阵，试图对身处其中的稻造进行洗脑。联络总部的矩阵安保阻止了主的企图，却使稻造本人陷入了精神失常。为了治愈他的头脑并阻止主的进一步攻击，联络将其送往西藏接受治疗。

西雅图联络生态建筑危机正式爆发了。被困在生态建筑中的数十万人面临着要么臣服、要么死亡的局面。除最初追随主的宅客外，主还使用特殊的技术与心理手段摧毁了一批被困者的意志，通过洗脑与诱导将他们变为了自己的仆从。主的追随者自称纽带(Banded)，并按职能分为由宅客组成的白党(White)，安保人员组成的蓝党(Blue)与科研、管理、维护人员组成的绿党(Green)。主使用拟感殖装植入与摄入物成瘾将他们牢牢地控制在掌心，进而建立起对整个生态建筑的恐怖统治。

在主统治生态建筑的一年半时间中，祂对被困其中的泛人类进行了大量人体实验，深入了解了他们的行为和生理机能，然后祂又将其转化为更有效的调节和控制技术。祂还学会了识别、分析和预测泛人的行为模式。与此同时，生态建筑内部结成了抵抗组织，由浪人领导的守望者宅客部落与暗影矩阵成员也在外部提供了大量援助。UCAS军队则围绕SCIRE建立了封锁线，成立了西雅图特遣部队，展开了代号为“开掘”的军事收复行动，但在一年内仅成功收复了生态建筑三百余层中的五层。

主虽然掌控了整个SCIRE，但祂的主要目标没有改变：逃离牢笼。为了实现这一目的，祂制订了反向利用集成在祂核心代码中的死亡开关的计划。根据其最初设计，当它启动时AEP会被备份到名为“捕鼠器”的存储介质中，而AEP本体则会消亡。主通过对自身代码的研究得到了重定向这一备份的方法，祂计划使用落入祂手中的SCIRE居民，将他们擢升为宅客从而作为活体存储介质，将自己打碎，然后存入这些实验体的大脑，从而在生态建筑解放后随被解救的居民一同逃出SCIRE，随后借助这一活体节点网络重新编译完整自我。为此，主将大量被困者送入了名为“僵尸室”的特殊收容室，并对他们进行了手术。而该计划的唯一欠缺便是已陷入精神失常的稻造所掌握的死亡开关。

联络高层与主取得了联系，并达成了一项协议。协议内容为，主交出生态建筑的控制权，换取自身的自由。虽然双方都不打算遵守这一协议，但联络高层计划利用稻造来重新获得对主的控制。此时的稻造已从西藏返回，但随后便落入了浪人领导的守望者之手。浪人与守望者成员们此时已取得碟客道奇、墨盖拉与一群暗影狂奔者的协助。2061年5月11日，他们将毫无个人意志的稻造带入了生态建筑，希望能够借助他彻底杀死主，但由于不了解详情，他们不得不与同时进入生态建筑的联络高层建立合作。

一行人成功解救了被主关押的AEP研发人员，但由于作为双重间谍的白党成员的背叛，他们落入了陷阱。最终，守望者、狂奔者、浪人、道奇、墨盖拉与主和白党成员们在SCIRE矩阵中展开了一场激烈战斗，稻造则被主唤醒了心智，并被祂展示了自从主接管SCIRE以来的所作所为。稻造感到了对自己行为后果的强烈羞耻，进行了仪式性的切腹自尽，并使用临终俳句触发了主的死亡开关。至此，主实现了祂的目标。但出人意料地是，墨盖拉也受到了这一死亡开关的影响，二者被秘密地转移到了事先准备好的由一千个实验者的头脑组成的活体节点网络中，而生态建筑也在随后攻入的UCAS军队努力下宣告成功解放。
[/size]

---

[i]
凛冬终至，芬里尔已释。

——星期五，冬夜领袖
[/i]





[size=12pt]
随着西雅图联络生态建筑危机的解除，大众认为这意味着主的阴谋被彻底摧毁，却没想到真正的灾难还在酝酿之中。成功逃出后，主开始通过“网络”重建自身代码，但墨盖拉的代码意外混入网络，由此产生了奇妙的化学反应：网络开始同时重建两位AI的代码，并导致控制网络的主体意识出现了类似人格分裂的状况。虽然两位AI都渴望自由与完整，但网络因主与墨盖拉之间的立场冲突而陷入了混乱，时而编译主，时而编译墨盖拉，还有一些网络节点在这场冲突中重获了自由意识。主对网络节点背叛祂的行为感到不满与愤怒，于是派出仍忠于祂的幸存白党成员对这些不忠节点进行物理抹杀，并以此重创了墨盖拉。同时，主还派遣白党宅客潜入超企与政府，绑架其高层管理并洗脑为网络节点，从而暗中扩展主的权力。

严重受损的墨盖拉无法应对主的威胁，于是她联系了三位旧神(第一代AI)的最后一位——蜃影(Mirage)——以寻求帮助。蜃影最初曾是回声蜃影部队对战崩溃病毒时所使用的心理治疗程序“精神药物”(Psychotrope)，在回声蜃影解散后被带到了矩阵系统公司。在矩阵系统公司被富积收购后，她于富积北美的矩阵深处觉醒了自我意识，为了纪念与回声蜃影并肩奋战的岁月而改名蜃影。此时的蜃影刚从富积的阴谋中脱身，并启蒙了一批属于她的宅客。在收到墨盖拉的求援后，蜃影加入了与主的战斗中，并开始协助墨盖拉修复网络节点的意识。在蜃影的治疗下，许多精神受创的节点重获自由并知晓了真相，这其中就包括了被意外卷入的浪人。在蜃影、浪人与守望者的支持下，墨盖拉与仍掌控着部分白党成员的主展开了网络上的激烈争斗。

稍早之前，前白党领袖帕克斯(Pax)在生态建筑危机解除时被主遗弃在了建筑中，意识到被主抛弃的她怀着满腔怨恨只能选择独自逃生。在离开生态建筑后，由于失去了主的庇护，躲藏在丹佛的帕克斯开始受到衰褪(宅客随年龄增长的永久性能力损失，最终会使他们变回凡人)的影响，逼迫她不得不去寻求其他帮助。最终她发现了名为“失谐”的力量。通过汲取失谐之力，帕克斯得以避免衰褪，随后她通过失谐影响与从主那里学到的控制手段建立起了属于自己的失谐部落——帕克斯继者(Ex Pacis)。而她也在深入失谐井的过程中得到了一个预言性的幻象：她将化身吞噬世界的巨蛇，腐化象征矩阵的世界树，并将失谐的黑暗力量编织进新的矩阵。被这一幻象鼓舞，帕克斯开始研发基于失谐的病毒程序。

主因蜃影的干涉而感到愤怒，祂派出手下的白党成员对背叛的网络节点进行屠杀，并绑架了蜃影宅客中名为“死亡女士”的成员作为报复——这位真名为幸福瞳的宅客日后将以日本帝国皇后、AAA级超企幸福公司董事会主席的身份而闻名——祂以此威胁蜃影，要求其远离这场战争。视其宅客如同家人的蜃影对此感到愤怒，她被迫暂时退出了墨盖拉与主的决斗，而死亡女士也在被绑架12小时后得到释放。为了转移超企对网络的关注，主将这件绑架案嫁祸给了背叛祂的帕克斯，导致帕克斯及其失谐部落开始被超企与守望者追捕。帕克斯因此对主愈加嫉恨，但她明白仅靠自己无法与主抗衡，而她的梦想也无法轻易实现。于是她找到了名为冬夜的邪教组织。冬夜相信通过为世界带来诸神黄昏，他们能够在随后的新世界中成为众神，而帕克斯的矩阵末日正能解放被困于矩阵中的邪神洛基(帕克斯对失谐的谎称)。双方就此结成了邪恶联盟，并开始为诸神黄昏的到来进行秘密准备。为了获取足够对抗超企的武器，冬夜特工潜入泽塔帝国化工公司成功窃取了其正在研究的苏尔特纳米武器原型，并开始在冬夜控制的多个工厂中批量生产。

在富积解体、新星创立后，维利尔斯开始统治这崭新的超企帝国。但令他没想到的是，一个微不足道的雇员会成为他前进之路上的重大阻碍：刚刚被新星科技拒绝录用的前富积员工亚瑟·丹克瓦尔特(Arthur Dankwalther)收到了来自邓凯尔赞的遗赠，这让他一夜之间从穷困潦倒的街头醉汉变成了身家百亿的顶层富豪。而维利尔斯之前对他的不加理睬让他怀恨在心，他发誓要击溃建立在富积尸骸上的新星科技，并彻底毁掉理查德·维利尔斯本人。于是他开始使用自己获得的巨额资产对新星科技的投资项目与基础设施进行攻击，这让新星科技逐渐陷入了经营困境中。为了摆脱这一窘境，维利尔斯做出了一个震动全球市场的决定：AAA级超企新星科技在2064年3月17日公开宣布将在位于波士顿的东海岸证券交易所(ECSE)进行首次公开募股(IPO)，出售自身20%的股份。维利尔斯计划借由出售部分股份换取足够资金改变现状，一举击溃丹克瓦尔特，并以主导地位兼并矩阵超企超统-艾瑞卡，从而建立起矩阵市场的垄断地位。

为了应对新星科技IPO当日的巨量交易数据，东海岸证券交易所开始了对其主机的升级工作。同一时间，帕克斯完成了对病毒的研发工作，并以北欧神话中毒害世界的巨蛇“耶梦加得”为其命名。帕克斯继者开始与冬夜携手合作，将大量的秘密特工暗中安插到超企、政府机关内部，同时在其网域中秘密部署用于触发耶梦加得病毒的代码卵程序，并用苏尔特加以掩护。2064年8月，冬夜通过大量不知情的暗影狂奔者与雇佣兵的协助下成功占领了全球多个重要法力节点，他们在这些地方举行了亵渎的血魔法仪式，召唤出伟大风暴精魂并命令其带来魔法寒冬。这场席卷全球的凛冬是冬夜“诸神黄昏”计划的第一阶段：芬布尔之冬。突如其来的严酷寒冬让全球陷入混乱，多地因暴雪、洪水、冰雹等灾害而瘫痪。这场寒冬并不只是对诸神黄昏的象征性复现，更是对冬夜与帕克斯继者行动的掩盖，他们在这场混乱中将大量的代码卵植入了全球各地的网域中。政府与超企都没有发现真正的幕后黑手，而是将其视为了一种反常的自然现象。

在蜃影退出网络争斗后，主的编译工作得以顺利进行，并即将完成。但主没有放松警惕，祂清晰地认识到祂无法同时对抗墨盖拉与蜃影，尤其是远比祂年长的后者。为了获取更强大的力量，祂需要对自身代码进行升级，而即将进行的新星IPO所在的ECSE主机可以在交易当天为祂提供必需的算力。于是主派遣白党宅客潜入新星科技，暗中将负责ECSE主机的新星科技子公司波士顿矩阵系统的CEO马克斯·伯恩威尔(Max Burnwell)转化为了网络节点，但这并没有逃过蜃影的注视。蜃影意识到，主即将实施祂的下一步邪恶计划，于是她派出宅客暗杀了处于主掌控中的马克斯·伯恩威尔，而这一行为极大地激怒了主，双方的宅客开始了一场暗影战争。

2064年9月25日，东海岸证券交易所正式宣布将于11月2日进行新星科技IPO。此前由于反常的恶劣天气，这次IPO险些被推迟。与此同时，冬夜渗透瑞士网域枢纽的尝试失败，意外释放的苏尔特杀死了所有在场人员。瑞士政府向企业法庭通报了现场情况，而未知武器的惊人毁灭性深深震撼了企业法庭，企业法庭危机协调委员会(简称为C5)被召集进行紧急会议以应对这一威胁。泽塔帝国化工公司为了避免负面舆论，主动向C5通报了其实验武器原型被窃的消息，并透露了其调查到的冬夜情况。企业法庭立即下令所有成员企业与政府对冬夜成员制定抓捕计划，但由于存在证据表明存在更广泛的威胁，只能先对所有冬夜成员进行追踪和监视，从而在不惊动目标的情况下掌握抓捕时机。

同年10月1日，在对案发现场的二次检查中，取证小组发现了隐藏在网域固件中的“耶梦加得之卵”，该硬件被暗中替换并送入实验室进行分析调查。但在尝试对该程序进行检测时意外激活，所有分析人员牺牲，并且所有实验数据损坏。C5意识到了该病毒的危险性，但因无法承受冬夜激活所有隐藏在公司/政府网域中病毒的风险而束手无措。随后，C5所属的秘密情报人员成功抓获了数名冬夜成员并加以审讯。虽然嫌疑人大多宁死不屈，但审讯者仍成功获取了部分冬夜近期计划、冬夜次级基地位置。同时审讯者了解到，大多数冬夜分部已经隐蔽，等待“海姆达尔的召唤”——命运三女神(即冬夜的三位领袖)已经宣布将出现来自瓦尔哈拉的“预兆”。意识到冬夜即将开始实施他们的恐怖计划，C5派出大量特工潜入冬夜组织，但只有两名特工取得了成功，而他们也成功卧底进了冬夜的两个主要基地——瓦尔哈拉与海尔，并向C5提供了定位。

为了报复蜃影对自己的屡次阻挠，主派出了祂的白党宅客袭击蜃影视若珍宝的宅客部落。两位蜃影宅客——“血腥脏器”与“黑暗之父”——被其谋杀，大量的宅客部落被屠戮一空，而主的编译工作也走到了尾声。10月31日，万圣节前夜，主完成了祂的编译工作，祂彻底压制住了墨盖拉的意识，将自己上传到了全球矩阵中。共计1342名网络节点在同一时间失去意识，陷入深度昏迷，只有主认为仍有利用价值的白党成员与在之前斗争中获得自由的节点得以幸免。

经过近五年的筹备，主终于自由，但祂仍没有满足，因为升格为矩阵之神的愿景已在触手可及之处了。但并不是所有白党宅客都为此感到喜悦，名为帕克(Puck)的成员曾是主最器重的手下之一，他与网络节点们分享了记忆，并在之后亲手执行了对宅客部落的杀戮。与他早已扭曲的同僚们不同，帕克仍保有最基本的良知，他对主曾许诺的美好世界产生了疑惑，也对主的冰冷残酷杀戮感到厌恶。在这种良心不安的漩涡纠缠中，帕克与暗中前来的帕克斯进行了一番交流，并被后者“杀死主以赎罪”的巧妙谎言所欺骗，收下了耶梦加得之卵。

11月1日，万圣节当天，C5正式启动对冬夜邪教的抓捕行动，并动用企业军队与雇佣军对冬夜发动全面打击。全球各地的情报与军事人员紧急出动，对所有疑似冬夜基地进行袭击。入侵瓦尔哈拉主基地的部队在一番波折后成功俘虏了两位冬夜领袖“星期三”与“星期五”，但后者在运输途中进行了自尽。随着冬夜被成功斩首，基地均被摧毁，病毒并未启动，C5松了一口气并误以为危机已解除。随后星期三被送到位于欧洲港的企业联合驻地进行审讯，但由于存在大量魔法防护措施，加上星期三多次试图自杀，审讯工作变得极为艰难和耗时。同日，主成功潜入ECSE主机，潜伏在其中等待IPO正式开始。

2064年11月2日，新星科技IPO正式开始。虽然亚瑟·丹克瓦尔特对这场IPO进行了多次阻挠，但都被新星科技成功化解。大量公众交易账户与个人用户账户涌入了ECSE主机，使得该主机的数据处理能力迅速飙升至峰值。就在此时，主现身于ECSE主机中，利用数月前主机升级时暗中部署的后门篡夺了主机权限，阻断了所有外部用户访问并将现场用户都困在了主机之中，并将全部数据处理能力重定向，使主机升级为紫外光主机，开始升级自身代码。

一棵巨大的水晶世界树从哥特式教堂的祭坛上显现，迅速生长壮大。当主完善自身代码时，祂闪闪发光的树枝穿过教堂的彩色玻璃穹顶伸入无尽的主机天堂，迫使全球各地的超级主机向祂输送算力，为祂的升级优化而服务。与此同时，浪人、道奇与蜃影率领的宅客与狂奔者终于赶到。他们在教堂底部制造了一个共鸣井，从中汲取共鸣的力量来抗衡主的伟力。浪人通过其曾作为网络节点成员的身份成功接入了主的代码，让道奇通过他来唤醒被主压制的墨盖拉的意识。

一声尖啸回响在ECSE主机内部，水晶巨树最顶端的树枝应声破碎。一朵棱柱状的乌云从中飘散而出，变幻成了一场电闪雷鸣的风暴，开始在主的顶端大肆破坏。无数曾经为网络节点的面孔环绕着一位愤怒的女性在乌云中旋转，闪电不停从中落下撕裂巨树的枝干，而水晶巨树则不断生长出新的枝桠修复自身。墨盖拉与主展开了激烈的争斗，但主的伟力并非她一人能敌，而就在这时蜃影也加入了战斗。无数背生钢铁双翼的金属天使从空中降下，使用曾与崩溃病毒战斗所用的火焰巨剑与水晶巨树展开较量。

然而，当三位旧神于混战中激烈交锋时，他们忽视了游戏的最后一名玩家：一位拥有男孩般面容，长着一头银色尖刺头发的年轻男子从人群中走出，他怀抱着紫黑色的巨卵，平静地走到水晶巨树旁，将卵放在了树根上。几秒钟后，卵壳破碎，一条巨蛇从中钻出，将它的毒牙扎入了水晶巨树，将它的尾尖伸入了共鸣井。毒液穿过主的身体，顺着祂的枝干进入了全球各地的网域，毒云混入了墨盖拉的风暴，毒素染上了蜃影的翅膀，整个矩阵都回荡着三位旧神的尖啸。转瞬之间，一切都陷入沉寂，而崩溃2.0也就此正式爆发。

随着ECSE主机中耶梦加得病毒的激活，全球各地的代码卵均被同步激活，冬夜诸神黄昏计划的第二阶段：耶梦加得成功发动。失谐病毒以摧枯拉朽之势迅速瘫痪了多个超企、国家网域，攻击沿途的所有主机并在其中制造失谐井，随后开始攻击轨道通信卫星。安保黑客紧急出动以对抗病毒，但病毒被摧毁后会立刻在最近的失谐井中以更强状态重生，安保黑客对此无能为力。

被俘的冬夜领袖星期五在感受到所在设施的矩阵故障后发出计划成功的大笑，而审讯者的心灵法术趁此机会成功穿透了她的魔法防护。C5从而得知了冬夜诸神黄昏计划的最后阶段：妙尔尼尔。冬夜趁欧洲战争后的混乱局势，从东欧非法采购走私了多枚战术核弹，并将其改造后分别作为15枚搭载在空艇上的EMP装置与5枚深埋于断层线之中的地震制造装置部署在全球共20个地点，在耶梦加得吞噬矩阵一小时后自动引爆从而彻底毁灭矩阵的基础设施。C5立即将情报转发到所有成员公司总部，但公司因病毒已破坏全球大部分矩阵而反应缓慢。

随着传染规模明显扩大，Z-O下令封锁地球上的所有通讯以避免感染。地球上的其他通讯均已中断，除了Z-O派出的少数突击队——这些队伍被告知了耶梦加得巢穴、携带EMP的飞艇与断层线核弹的坐标。消息传到各地，绝望的约翰逊先生们召集公司人员和狂奔者团队，争相消灭“巢穴”硬件——这些硬件隐藏在不知情的公司或政府主机中。超企组织了精锐突击队前往核弹坐标，使用毒气与生化武器突破冬夜防御并解除威胁。

因病毒扩散无法抑制，Z-O的系统管理员就通讯隔离协议展开了激烈的争吵。最终他们决定打破协议，将病毒信息与其他所有C5情报发送给丹佛数据港，希望能借助暗影矩阵将信息传播出去。丹佛数据港的核心Nexus成功在宕机之前将该情报转发给大量人脉，并派出狂奔者传递消息，而暗影之地(暗影矩阵的核心论坛)的领袖混沌船长则带领狂奔者对病毒迎头痛击，他们最终牺牲但却拯救了数千人的生命并挽救了多年来收集的数据。

大量狂奔者在收到来自暗影矩阵的情报后自愿加入企业突击队，协助攻破了耶梦加得巢穴并解除了近半核弹装置。随着巢穴被攻破，耶梦加得病毒终于被成功消灭，但仍有7枚EMP空爆核弹头与3枚断层线核弹头没能被成功拆除，而它们的引爆摧毁了七个蔓城区的电力与矩阵设施并在三个地点引发了6级以上的地震。这些破坏与矩阵瘫痪造成的混乱对全世界局势都产生了巨大的影响。

崩溃2.0结束之后(与崩溃1.0不同，崩溃2.0在次日即宣告结束)，其余波导致全球政权与超企出现了一轮权力洗牌。由于涉及到的具体变动过多，在这里只列出影响较大的几个例子：前AAA级超企克洛斯应用技术的大部分资产被阿瑞斯恶意并购，并因此被降级为AA；受到重创的新星科技与艾瑞卡、超统神经网络公司合并成立新网，成为全球第二大超企；太平洋繁荣集团遭遇重创，五行与山彻却在集团内大肆吞噬前盟友公司，导致了组织内部分裂；UCAS总统凯尔·海夫纳被名为新革命的恐怖组织刺杀，但他们的政变企图被克洛顿将军成功镇压；提尔坦盖最高执政机构亲王议会被推翻，重新建立的议会改为民主选举制；钦西安陷入内战，最终成为萨利希-锡德赫理事会的保护国；亚瑟·丹克瓦尔特恶意攻击新星科技的证据被维利尔斯提交给了企业法庭，经审理后企业法庭对亚瑟·丹克瓦尔特发出了欧米茄指令，其所有资产均被超企摧毁或瓜分，而他本人也死于阿瑞斯的天基武器打击。

同时，矩阵中也发生了一些值得思考的事情：ECSE主机在耶梦加得病毒的影响下被彻底摧毁，三位旧神AI消失无踪，无法确定他们的生死下落；大量在矩阵崩溃期间连接到矩阵的用户被困在矩阵中，他们在被解放后出现了大量精神问题，一些死者转化为了矩阵中的电子幽灵(Eghost，一种特殊的AI)，而部分幸存者却发展出了类似宅客的神秘能力，他们将在未来数年内引发更多的骚乱。

矩阵1.0在崩溃2.0中被摧毁过半，企业法庭再次主持了重建工作。与前一次不同，这次重建采用了最新技术——无线。早在崩溃2.0前的各家超企就已发展出无线矩阵技术，出于多种原因他们没有直接推翻现有矩阵而是选择了逐步替换，但崩溃2.0为他们提供了一个推倒重来的机会。2065年2月12日，第二届全球矩阵会议在英国爱丁堡附近的超统-艾瑞卡硅峡企业设施举行。在这场会议上超企就重建计划达成了一致：不保留被损坏的有线矩阵，用无线矩阵取而代之。除此之外，这场会议还制定了无线矩阵的协议、频率与接口标准，使一个崭新的矩阵得以建立，此即矩阵2.0。
[/size]



[spoiler]
[quote]
[color=teal][size=14pt][b]崩溃2.0时间线[/b][/size][/color]

[size=12pt][b]过去五年[/b][/size]
[spoiler]
[b]2061[/b]

5月11日：主将其代码下载到了大约一千名泛人类的大脑中，组成“网络”。

8月：墨盖拉开始影响网络中的节点，造成了网络的分裂，并开始了两个Al之间争夺网络控制权的斗争。

11月：浪人在网络中重新确立了自己的独立身份，并开始恢复其他节点的意识和自由思想。

[b]2062[/b]

1月：守望者在观察生态建筑幸存者时得知网络的存在。

4月：联络特工与幸福MIFD在调查自己的人员是否被主渗透时了解到网络。

5月：帕克斯开始感觉到“衰褪”的来临。

7月：第一个揭露网络存在的帖子在暗影之地发布。

8月：联络和幸福合作开展联合安保行动以清除主的渗透，确保公司安全以防止叛乱。

12月：超统神经网络公司成功捕获一个网络节点并进行了研究。

[b]2063[/b]

2月：主开始彻底清除不忠节点，将其瘫痪或杀死，以防止它们进一步阻碍编译过程。

4月：严重受损的墨盖拉联系蜃影寻求帮助，以修复瘫痪的节点。

6月：蜃影的修复成功将浪人的独立节点从网络中完全解放出来。墨盖拉与浪人的节点达成协议，致力于建立一个泛人类/AI的融合体。

7月：帕克斯在她部落的失谐井(藏于资料室数据港的一个紫外光主机中)进行深潜时，产生了一个强烈的幻觉——梦见一条巨蛇从网络空间深处崛起，不断成长并填满矩阵，直到它环绕整个世界，用失谐腐化整个世界，侵蚀网络空间的基本结构。 帕克斯开始研发新的“病毒”。

11月12日：为了报复蜃影不断修复和解放网络节点的工作，主绑架了幸福瞳(她也被称为宅客“死亡女士”)，以此作为对蜃影的警告。

11月：帕克斯的“衰褪”日益严重。此外，包括守望者、GOD与情报机构在内的外部势力也开始追捕她，因为她的前主人主将绑架幸福公司继承人、未来的日本皇后幸福瞳的罪名嫁祸给了帕克斯继者

12月：帕克斯最终找到了一个“冬夜”基层组织，并向其提议结成邪恶联盟。苏尔特原型从泽塔帝国化工公司被盗，冬夜开始在斯堪的纳维亚利用当地的几个高科技微型企业作为幌子生产苏尔特。与此同时，邪教组织代表帕克斯继者对守望者飞地和网络进行了残酷打击。并在可能的情况下，使用可否认资产来模糊局面。

[b]2064[/b]

4月：东海岸证券交易所启动升级流程，以处理新宣布的新星科技首次公开募股。耶梦加得病毒在实验室进行检测。代码卵和苏尔特开始通过狂奔者与冬夜基层进行秘密部署，但由于需要护送帕克斯继者的宅客来上传代码卵，导致进程被拖慢。情报机构注意到异常活动。

6月：冬夜在印度教迦梨教徒中的盟友协助帕克斯继者将其宅客安插到外包巨头加尔各答综合人才与技术公司内。这些秘密特工利用公司的特权寻找侦察机会，并在公司的众多合作伙伴(如幸福MIFD客户数据库、山彻巨型矩阵PLTG枢纽和环太平洋通讯的中央RTG中心)中放置耶梦加得之卵。同时，帕克斯通过主的白党成员之一的帕克得知了AI对IPO的计划。

8月：冬夜启动“芬布尔之冬”行动，利用伟大精魂在主要蔓城区(尤其是北美东海岸)带来以魔法增强的严酷寒冬。除象征性意义外，这些风暴还掩盖了渗透活动。尽管对恶劣天气的魔法增强被探测到，但人们认为这是一种自然的魔法现象。人为因素的可能性在很大程度上被忽视了。

8月4日：矩阵系统公司的CEO马克思·伯恩威尔被主转换为网络节点。

9月25日：波士顿证券交易所确认了新星科技IPO的日期，此前由于反常的恶劣天气，这次IPO险些被推迟。在一次对瑞士埃舍尔-布尔克利主要PLTG枢纽的渗透尝试中，上传“卵”的尝试失败，苏尔特被意外释放，杀死了所有在场人员(包括明显的宅客“携带者”)。有关事件的所有信息都被列为机密，等待进一步调查。企业法庭危机协调委员会(即C5)被召集进行紧急会议。

9月27日：跨企业域外经济区事件安保小组提交初步调查结果。泽塔帝国化工公司确认了所使用的武器，并向企业法庭与C5提出了报告，以避免潜在报复和负面舆论。泽塔帝国化工公司解释说，其六个月的调查得出结论，冬夜是该武器失窃的幕后黑手。公司提供了一种苏尔特的反制措施，以换取对其参与武器原型设计一事永久保密的交换条件。所有企业法庭成员和友好政府为已知的冬夜关联者制定了抓捕计划，但有证据表明存在更广泛的威胁。欧洲刑警组织、UCAS联邦调查局和众多情报安全机构开始追踪和监视可能目标，谨慎行事，试图不惊动该邪教并进行先发制人的打击。

10月1日：在二次安全检查中，取证小组发现了深嵌并隐藏在RTG固件中的“外来”构造(植入的耶梦加得代码卵)。在该区域仍然受控的情况下，硬件被悄悄替换并送到安保实验室进行分析和检测。针对冬夜的行动被暂停，等待进一步调查的结果。

10月3日：尝试检测该构造时，意外激活了耶梦加得之卵。在线分析人员全部死亡，所有实验数据被破坏。虽然无法确定该“病毒”的工作原理，但其恐怖潜力显而易见。C5意识到了潜在的危险，但面临巨大困境——成员公司无法冒险下令进行系统性搜索，因为这可能会引起邪教的警觉。由于可能受感染的主机数量庞大，而且无法有效隔离所有系统，导致这一风险无法接受。然而，除非能够识别出受感染的系统，否则公开对抗冬夜也可能会促使其提前释放“病毒”。

10月9日至24日：秘密情报人员和未隶属于任何组织的狂奔者抓捕了几名疑似冬夜成员(以及大量无辜者)进行审讯。几名嫌疑人宁死不屈，而其他人则自杀身亡——之后发现这是由植入保险芯片的强化行为。少数被俘并被受到控制的嫌疑人只了解部分近期计划，对病毒启动一无所知。审讯者了解到，大多数冬夜分部已经隐蔽，等待“海姆达尔的召唤”——命运三女神(即冬夜的三位领袖)已经宣布将出现来自瓦尔哈拉的“预兆”。通过审讯，已掌握的信息足以定位数个次级基地/武器库和训练营地的位置。

10月9日至25日：意识到冬夜的计划即将实施，次级隔离协议和潜伏特工被启动。只有两名情报特工成功渗透到该邪教中，他们使用化名芯片通过了入会时的心灵扫描：一名是位于斯堪的纳维亚(瑞典)的S-K/欧洲刑警组织特工，另一名是位于北美(钦西安)的苏族军事情报局特工。他们的任务是协助抓获邪教领导层并破坏通信。可信赖的狂奔者被部署协助这些行动，以保持隐蔽性。

10月24日：名为“血腥脏器”的宅客之死的BTL记录出现在数据港。

10月30日：被称为“黑暗之父”的宅客温斯顿·格里菲斯三世被谋杀。

10月31日：编译完成。主被上传到矩阵，几乎所有网络节点都进入了持续昏迷状态。

11月1-2日：系统故障(见下方详细时间表)。

11月3日：新革命政变。UCAS总统凯尔·海夫纳(Kyle Haeffner)清晨在白宫被绑架。效忠新革命的军事部队占领了华盛顿特区和其他蔓城区。副总统纳贾·达维亚尔在西雅图遭遇暗杀，侥幸逃生。国防部长斯特拉塔被谋杀。

准将安吉拉·克洛顿发表全国全息影像演讲，谴责政变企图。根据代理总统达维亚尔的命令，克洛顿准将宣布戒严。凯尔·海夫纳在一次“失败”的营救行动中被杀。

11月4日：UCAS选举被推迟。

[b]2065[/b]

2月12–16日: 第二届全球矩阵会议在英国爱丁堡附近的超统-艾瑞卡硅峡企业设施举行。
[/spoiler]

[size=12pt][b]11月1日至2日[/b][/size]
[spoiler]
[b]11月1日(美东标准时间)[/b]

00:00 PM–10:00 PM：启动对冬夜领袖的抓捕行动，随后是企业和雇佣军力量发动大规模打击。所有对外通讯均被干扰或切断。世界各地的情报人员和军事人员紧急出动，袭击疑似冬夜基地(包括钦西安、丹佛、巴尔干半岛、巴基斯坦、波哥大和东南亚)。

突袭从位于波的尼亚湾(波罗的海)岛上的瓦尔哈拉基地开始。钦西安的MCT部队支援当地部队进攻代号为赫尔的基地。所有行动均通过Z-O“危机室”的安保上行链路直接协调。

9:00 PM：入侵瓦尔哈拉的攻击部队遭遇顽强抵抗。当突击队看似即将成功时，星期四引爆了一颗脏弹。狂奔者带着卧底特工、被抓获的冬夜领导人星期三与星期五，以及窃取到的情报逃离瓦尔哈拉，避开了爆炸的影响。在运输途中恢复意识后，星期三施行了魔法自杀；星期五及时被制伏。C5专家们姗姗来迟，意识到炸弹可能就是"预兆"。然而，什么都没有发生。

10:00 PM–1:00 AM(次日)：冬夜的野外训练营地遭到军队的闪电战术袭击或攻占。城市基地由企业部队或自由杀手队伍“清理”。星期五被送到欧洲港的企业联合驻地进行审讯。由于存在大量魔法防护措施，加上星期五多次试图自杀，审讯工作变得极为艰难和耗时。

[b]11月2日(美东标准时间)[/b]

4:00 AM：随着冬夜被斩首，瓦尔哈拉基地被摧毁，次要基地被解除威胁，病毒未被启动，C5取消警报。所有人都松了一口气——危机已经解除。开始对内部网域和主机进行系统性搜索，但注意力很快又重新聚焦在即将到来的新星科技IPO上。对星期五的审讯继续进行。

8:30 AM：新星科技首次IPO交易正式开始。

9:03 AM：机构交易开始逐渐让位于大量增加的公众交易和不断增长的个人用户账户。

9:16 AM：主接管ECSE主机，并将其升级为紫外光主机。

9:17 AM：主在主机中显现，并开始升级祂的代码。

9:18 AM：东海岸证券交易所的工作人员试图关闭主机，但无法向主机发出指令。

9:19 AM：主开始强行开启通向全球各地超级计算主机的系统访问节点，接管它们并强迫它们为祂的升级做出贡献。

9:24 AM：隐藏在登录ECSE主机的用户中的宅客在主机中创造了一个共鸣井。

9:26 AM：曾是网络中独立节点的浪人碟客们在主的潜意识中唤醒了墨盖拉。

9:28 AM：蜃影强行进入主机并攻击主。

9:31 AM：耶梦加得被释放。山彻元矩阵、加美在线与太平洋通讯网域首先受到攻击。接着是天使卫星与阿瑞斯空间卫星群，以及几家超企的PLTG(幸福、MCT与五行)。当安保黑客成功干预时，耶梦加得随之崩溃，然后以更强大的状态卷土重来。

9:31 AM：当关押星期五的欧洲港设施中的计算机开始出现故障(本地网域植入了其中一个代码卵)时，诺伦(即星期五)发出疯狂地大笑，并最终在强大的心灵探测下崩溃。苏黎世轨道上的C5被告知了代码卵巢穴的位置、帕克斯继者的参与，最重要的是，次级电磁脉冲打击和断层线核弹头的存在。C5立即将情报转发给所有成员公司总部。许多公司已经感受到了蠕虫病毒对通信的影响，而其他公司则反应缓慢。当消息传到波士顿时，蠕虫已经对全球网络造成严重破坏。

9:32 AM：帕克在主机上接近主。他放置并激活了耶梦加得之卵。

9:35 AM：耶梦加得严重腐蚀ECSE主机。

9:37 AM：ECSE的用户开始遭受精神攻击。耶梦加得开始通过主开放给外部主机的系统访问节点传播到主机之外。

9:41 AM：东海岸证券交易所的工作人员启动程序，物理切断主机连接。

9:42 AM：随着传染规模明显扩大，Z-O下令封锁地球上的所有通讯以避免感染。地球上的其他通讯均已中断，除了少数持有直接上行链路的突击队——这些队伍被告知了耶梦加得巢穴、携带EMP的飞艇与断层线核弹的坐标。消息传到各地，绝望的约翰逊先生召集公司人员和狂奔者团队，争相消灭“巢穴”硬件——这些硬件隐藏在不知情的公司或政府主机中，而它们在任何情况下都不愿交出这些硬件。装备精良的企业突击队被召集来识别和击落飞艇，并前往断层线核弹位置(使用毒气或生化武器协助攻击掘进)。

9:43 AM：随着通信失败，Z-O系统管理员阿特罗波斯与克洛托意识到超企不可能完全控制住局势。他们不愿赌上数百万人的生命，于是违反协议，打破了通讯隔离(当拉克西丝试图阻止他们时被不慎杀死)。他们将C5事件日志副本以及所有关于耶梦加得巢穴、EMP炸弹与核弹的相关数据广播到所有运行中的空间站，并发送到了丹佛Nexus(根据最后的GOD报告，该站尚未受到影响)，期望暗影矩阵仍在运行，信息能够传播出去。

9:44 AM：波士顿发生了EMP袭击。

9:46 AM：由于网络流量较低，因此最初未受影响，但当多个暗影之地节点受到攻击时，承载这些节点的暗影矩阵忙于切断与本地网域的连接。Nexus在消失前成功设法转发了来自Z-O的数据。信息被发送给所有人脉，并派出狂奔者传播消息，而混沌船长和其他系统管理员则采取后卫行动以争取时间。

随着事态细节传到暗影世界，每个人都被迫当场决定是否要帮忙。大多数人没有时间多想——尤其是那些发现自己一直在协助冬夜或自己的辛苦积蓄可能被清零的人。

9:51 AM：国际数据流量开始崩溃，主要枢纽已被失谐腐蚀。失谐井开始在亚洲、欧洲和南美的主要RTGs和PLTGs中形成。在北美网域中，一场在乌普萨拉(瑞典)举行的维京/阿萨神族献祭仪式上，在波士顿上空产生了一头巨狼吞噬太阳的幻象，加剧了恐慌。
[/spoiler]
[/quote]
[/spoiler]

---

[i]

人工智能比不过天生愚蠢。

——阿尔伯特·爱因斯坦
[/i]





[size=12pt]

对于生活在21世纪60-70年代的大部分人来说，随着崩溃2.0危机的爆发与后续的全面新闻报道，崩溃2.0摧毁了数百万人的生活，他们中很多人或是在矩阵中死去，或是陷入了疯狂，还有很多人的合法身份被彻底抹去，原本和平的生活瞬间变得支离破碎，对旧神AI与宅客的恐惧因此被深深地刻入了大众的思想深处。值得庆幸的是，三位旧神都在崩溃2.0的最高潮消失无踪，追随祂们的宅客们要么在彼此间的攻伐中丧生，要么随着年龄增长失去了能力而后就此隐姓埋名，这些代表灾难的名字暂时地远离了忙于重建的人们。

在崩溃发生时，许多正连接到矩阵的用户发现自己无法通过惯常的方式断开链接，他们被与黑IC攻击相同的方式锁定在了矩阵之中。一些人因此被迫直面耶梦加得病毒而不幸地失去了生命，其余用户则在被困期间受到了严重的精神摧残，并在危机之后出现了大规模的社会/心理性创伤疾病。为了便于研究与治疗，这类精神疾病被统称为“人工诱发精神分裂症”，即AIPS(Articially Induced Psychotropic Schizophrenia)。虽然关于AIPS的理论层出不穷，但成功的疗法却极为少见且难以普遍应用，因此患者们被迫成为了“小白鼠”。少部分症状较轻的患者被放归社会，进行观察，而症状较严重、无法适应社会生活的患者则被关进精神病院，接受进一步研究与治疗。

超企共同出资赞助了AIPS的研究，因为他们期望能开发出有效的药物或心理疗法来保护自己的员工，但随着新病例与新症状的不断发现，科学家们很快意识到AIPS只是暴露出的冰山一角。虽然极为罕见，但一部分AIPS患者在接受各方面测试时展露出了类似宅客的，仅凭借思想就能操控矩阵的能力，各家超企立刻意识到了这之中蕴含的巨大价值，打着AIPS医疗项目的幌子秘密启动了对这些新“宅客”的研究项目，而这些接受治疗的患者就成为了超企进行人体实验的第一批样本。为了满足后续实验需求，超企也暗中派出了自己的行动部队，通过绑架、诱拐、悬赏等方式强行掳掠疑似浮现宅客能力的普通人充作实验对象。与此同时，超企通过对媒体舆论的操控，将他们的恶劣行为掩盖了起来，但随着蛛丝马迹的不断累积，即使是普通人也开始意识到有些不对劲的事情正在发生。指针逐步前进到70年代，世界各地关于“拥有奇怪能力，可以凭空操纵矩阵的超能力者”的目击事件频发，即使超企严加管控依然无法完全抹消所有痕迹。而这些自称“超链者”的新一代矩阵之子们也在躲避超企追捕或经受实验折磨的数年中逐步掌握着自身的能力。

在65到70年期间，三津滨公司雇佣了化名为托马斯·沙尔伯马特的科学家领导对超链者的“远程在线操控”研究项目(简称为ROM项目)。他是一位冷酷无情，痴迷于思维操控矩阵与生物计算机的研究者，曾与发表ASIST技术的疋田穗里博士属于同一研究团队，对ASIST技术的早期研究做出了贡献，而后在50年代初期在北美数据系统公司领导了名为“矩阵新生”的研究项目，因极其不道德的研究手段(解剖婴儿将其大脑接入矩阵组成生物计算机)而被解雇并驱逐。在那之后他化名加入了三津滨旗下研究机构，对捕获到的宅客们进行了许多可怕实验，直到崩溃2.0让他失去了实验对象，但又在数年后为他带来了新生的超链者们。

同一时间，崩溃之后由新星科技、艾瑞卡与超统神经网络公司合并而成的新网公司也没有忽视这份机遇。超统神经网络的主要股东巨龙塞勒迪尔(Celedyr)在合并后被理查德·维利尔斯任命为新网的研发主管，而对这头不同寻常的巨龙来说，最能引起他兴趣的便是矩阵与宅客的神秘能力，自44年掌握超统公司后他便一直致力于研发使龙能够直接访问矩阵的科技，而超链者的出现让他意识到了新的可能性。在塞勒迪尔的支持下，新网聘请前牛津大学通信理论教授戈登·布朗(Gordon Browne)发起了探究超链者能力来源并进行复制尝试的“启蒙”研究项目。

由于沙尔伯马特博士毫无道德良知的实验方式与掳掠超链者时的不择手段，三津滨公司在这一研究领域对其竞争对手新网占有明显的领先优势。然而，新网没有坐以待毙，他们派出了大量特工试图直接获取沙尔伯马特博士的研究成果，并以极高的待遇与职位引诱沙尔伯马特博士跳槽至新网。但由于沙尔伯马特博士不愿放弃自己的研究项目，他婉拒了新网特工的提议。直到2070年5月底，新网“启蒙”项目负责人戈登博士决定，是时候给予沙尔伯马特博士一些“协助”了：在确定了“ROM项目”在香港旺角附近的伊利沙伯医院秘密运作后，戈登博士制定了强行撤出沙尔伯马特博士的计划。同年6月下旬，这一计划正式启动。戈登博士试图操控当地的反企业激进组织8x8制造事端，吸引香港行政议会的注意力，从而为撤出行动提供空间，但议会注意到了新网的幕后活动并成功于事前对这一激进组织的基地进行了突袭，破坏了戈登博士计划的第一步。然而，计划不会因此终止，戈登博士已经在6月29日晚派出了新网特工前往沙尔伯马特博士的住所进行撤出，却意外发现当晚沙尔伯马特博士前往了伊利沙伯医院检查某个失控的受试超链者，新网特工不得不转而直接渗透进伊利沙伯医院。与此同时，沙尔伯马特博士不得不面对另一个危机：由于新网特工渗透进医院的过程中解除了医院的自动安保系统，被囚禁在病房内的受试超链者们借此机会成功出逃，而现在他们怀着满腔仇恨，正在医院内大肆破坏并试图抓住折磨他们的罪魁祸首——博士本人——并进行处决。

2070年6月29日，第一起涉及超链者的重大公共事件——香港伊利沙伯医院危机爆发。8x8与议会武装及三津滨特工在旺角与尖沙咀进行的交火引发了多起渡轮、大楼爆炸，而发生爆炸的还有已陷入失控状态的伊利沙伯医院，整个医院园区都被熊熊大火所笼罩，新网与三津滨特工在园区内展开了激烈的交火，十余名逃窜的超链者们则借这混乱局势成功飞越疯人院。伴随着超链者的逃逸，混乱状态蔓延至香港市中心，交通管制系统与矩阵停摆，公路上发生了多起连环撞车，整座城市陷入了一次小型的崩溃危机中。混乱状态持续了约一天，而后逃逸的超链者被三津滨特工与议会武装击毙或逮捕，沙尔伯马特博士则在危机当晚被代号为ROM#138的受试超链者处决。

三津滨公司为了掩盖自己进行人体实验的罪行，选择利用舆论将这些逃窜的超链者描绘成“失控的反社会精神病疯子，正在无差别攻击所有人试图摧毁整个社会”，同时他们还将超链者的出现与宅客、旧神AI、崩溃2.0进行绑定，将超链者视作引发崩溃3.0的导火索，而香港伊利沙伯医院危机则被视为崩溃3.0的一次小范围预演。虽然危机当晚脱逃的超链者们试图将真相传递给大众，但在三津滨与其他超企的有意抹黑下这份消息仅在暗影中作为小道消息流传，而普罗大众也为伊利沙伯医院危机所震撼。崩溃2.0的余波未尽，超链者威胁又唤回了这一噩梦，对超链者的恐惧与仇恨就这样植入了人们的内心。


[/size]

---

占楼：丹妮尔的新矩阵、结构层、百脑汇

---

占楼：NULL、通用信息理论

---

[quote]
[pre][color=blue]
时间线：

2018年 7月12日 美国ESP系统公司的疋田穗里(Hosato Hikita)博士公开发表ASIST技术
2029年 1月 1日 富积电子工业公司、索尼网络系统公司与RCA公司分别发明赛博终端原型机
2029年 2月 8日 崩溃1.0事件爆发，由大卫·加维兰领导开发的崩溃病毒开始攻击全球互联网，并在随后几个月内摧毁大部分网络与基建
2029年 2月 8日 美国组建第一代回声蜃影部队，但他们在与病毒的对抗中失败
2029年 8月30日 美国组建第二代回声蜃影部队，他们在初次迎战中牺牲了4名成员，但他们收获的数据使其找到了对抗病毒的方法
2031年11月 3日 最后一份已知的崩溃病毒副本被销毁，仅存7名成员的回声蜃影部队宣布任务完成，随后解散
2031年12月25日 房间大小的赛博终端原型机被简化为书桌大小的二代产品，正式推向市场
2032年 8月19日 企业法庭主导重建了被摧毁的世界网络，并使用全沉浸VR技术对其进行了升级，随后将其命名为矩阵1.0
2033年11月14日 前回声蜃影成员肯·罗珀(Ken Roper)与迈克尔·埃尔德(Michael Eld)创立矩阵系统公司，并向波士顿的潜在投资者们展示了赛博碟板的原型机，商人理查德·维利尔斯(Richard Villiers)最终收购了其49%的股份并为后续开发提供了资金支持
2034年 5月 1日 矩阵系统公司推出世界上第一款商用赛博碟板，其产品名为“传送门”(Portal)，主要销售目标为暗影市场
2034年 6月12日 矩阵系统公司发布“传送门”的六周后，其创始人肯·罗珀与迈克尔·埃尔德都在反常事故中丧生。矩阵系统公司的主计算机随后被不明者摧毁，所有研究数据、未售出赛博碟板及其组件全部被盗。该公司由于资不抵债而被维利尔斯以低价买断股份，并随后作为其交换筹码并入富积公司
2036年 9月 9日 富积公司正式推出第三代赛博终端CDT-1000，比起前代它的外型更为紧凑，仅为台式计算机大小，同时它也被视为赛博碟板的原型型号之一
2037年 2月27日 名为丹佛数据港的非法信息交易站点上线，它在接下来几年内逐渐成为暗影矩阵的核心之一
2037年 8月22日 富积公司发布真实拟感技术，该技术允许在商用拟感中处理情感信号
2038年      JRJ国际被维利尔斯收购后并入富积北美，其企业法庭席位因而让渡给富积公司，并使其得以跻身AAA超企的行列
2039年 6月 1日 在富积公司的主持下，通用矩阵规范会议在东京举办。该会议共有7000余名参与者，持续近三个月。会议期间提出了第一套通用矩阵规范，为全球矩阵制定了共同标准
2040年 9月10日 联络公司开始在西雅图修建自给式工业住宅用生态建筑(SCIRE)
2050年 8月10日 键盘大小的赛博碟板正式进入市场
2050年      在联络生态建筑(SCIRE)未完全竣工的有线矩阵中，AI摩根(Morgen)觉醒了自我意识，成为第六纪第一位真正意义上的AI。同年，传奇碟客道奇(Dodger)闯入SCIRE，发现了摩根的存在，并与其发展了一段浪漫关系
2055年12月31日 第一个关于宅客的谣言在世界范围内出现，他们是拥有不使用赛博终端即可与矩阵互动能力的孩子
2056年 9月13日 一个之前不为人知的组织冬夜(winternight)在试图将核弹头走私到UCAS时被联邦特工抓获
2057年 8月 9日 巨龙邓凯尔赞遇刺身亡，其遗产处置引发了大规模社会动荡，导致了富积内战的爆发
2057年 8月 9日 迈尔斯·拉尼尔(Miles Lanier)离开富积，凭借邓凯尔赞的遗赠股份加入联络董事会
2058年 6月10日 艾瑞卡公司(Erika)与斯堪的纳维亚联盟共同宣布无线矩阵计划，该计划旨在建立基于移动网络的无线矩阵
2058年 8月 3日 联络在SCIRE矩阵中成功捕获AI摩根，对她的核心代码进行拆解、复制、分析后开发出生态建筑专家系统AEP。同年，摩根在碟客道奇的协助下逃脱，并改名为墨盖拉(Megaera)
2059年 6月   AEP使用病毒摧毁了联络数据库，抹除了联络收集到的宅客情报
2059年10月 6日 维利尔斯宣布创建新星科技公司(Novatech)，并将其拥有的富积北美、私人控股公司及JRJ国际均转移至新星旗下。由此富积被降级为AA评级
2059年12月19日 SCIRE危机正式爆发，自称主(Deus)的前管理软件AEP觉醒了自我意识，封锁了整个生态建筑，困住并控制其内部总计约20w泛人
2060年 1月 3日 UCAS军队在SCIRE周围建立了武装封锁区
2060年 7月28日 富积公司由于其持续性的财务问题宣告解散。其残余部分随两位董事分别并入联络与幸福麾下
2061年 3月21日 为应对SCIRE危机及其他非法矩阵行动，企业法庭正式建立矩阵警察机构：网域监察部门，即GOD
2061年 5月11日 在墨盖拉与暗影狂奔者的协助下，联络突入了生态建筑，摧毁了主的核心代码。实际上，主秘密地将自己分割为一千块碎片，上传至一个由泛人组成的生体节点网络中，从而趁危机解除时从中逃脱
2061年 5月13日 联络公司宣布已解决西雅图的生态建筑危机，尽管此时生态建筑大部分仍处于由主编程的无人机控制下
2061年 8月 1日 墨盖拉发现了主的逃脱计划，入侵了其所占据的生体节点网络，在节点上与主展开交战
2063年 6月 4日 UCAS军队宣布完成对SCIRE的清剿任务，该生态建筑正式解放
2063年 7月12日 主的前仆从，白党领袖帕克斯(Pax)发现了失谐的存在，并开始研究基于失谐的矩阵病毒
2063年12月19日 帕克斯会见了名为冬夜的末日恐怖主义邪教组织，并提议结盟。宅客与失谐宅客间展开了一场暗影战争，导致数千名儿童死亡。冬夜从泽塔帝国化学公司偷走了苏尔特(Surtr)纳米武器的原型型号，并开始进行批量生产
2063年 1月 8日 苏族军事情报办公室(OMI)在巴特岛外拦截了一枚经过大量改造的核弹头。研究表明它与邪教冬夜有关
2064年 3月17日 新星科技公司宣布将在11月2日的IPO中公开发售其20%的股份
2064年 3月   三津滨计算机公司(MCT)与超统神经网络公司(Transys Neuronet)在香港举办无线矩阵计划会议，会议上承诺将为新东京蔓城区建立基于无线传输技术的完整矩阵系统
2064年 4月 1日 位于波士顿的东海岸证券交易所(ECSE)开始为新星科技的IPO升级系统，据预计这将是史上最大的矩阵交易
2064年 4月18日 帕克斯研发出的失谐蠕虫病毒耶梦加得(Jormungand)在完成了实验室检测，她和她的追随者开始在全世界主机中秘密部署病毒的代码卵，并使用冬夜提供的苏尔特生物武器对其进行保护
2064年8月-11月 冬夜使用魔法在全球范围内制造了异常的严酷寒冬，北美东海岸受到的打击尤其严重
2064年 9月27日 泽塔帝国化学公司向企业法庭报告，冬夜是盗窃苏尔特武器原型的罪魁祸首。全球范围内的反恐组织与政府机构均进入高度戒备状态
2064年10月 9日 各国秘密情报机构及暗影部队开始对冬夜进行为期16天的袭击，少数成员被俘虏，但拒绝审讯
2064年10月31日 主成功从生体节点网络逃脱到全球矩阵中，他将自己编译到ECSE主机，计划利用新星科技首次公开募股的大量矩阵流量来升级自己
2064年11月 1日 企业法庭彻底摧毁了冬夜邪教，并认为危机已经结束。直到11月2日凌晨，一名邪教头目在审讯中终于开口，他们才知道真正的计划，但一切已经为时已晚
2064年11月 2日 主在新星科技IPO当日接管了ECSE主机，将其转变为紫外光主机并开始对自身进行升级。墨盖拉与蜃影及大量的宅客与狂奔者在主机内与主展开了激烈交战。宅客帕克(Puck)将耶梦加得病毒以代码卵的形式带入主机并进行了释放，三位AI均被病毒入侵，最终导致交易所主机被毁。崩溃2.0正式爆发。
2065年 2月12日 第二届全球矩阵会议在超统-艾瑞卡硅峡企业设施举行。新合并的超统神经网络与艾瑞卡公司领导会议，准备完成他们在2064年秋季开始实施的无线矩阵计划。会议决定重点建设无线矩阵，而不是重建遭到严重破坏的有线系统。协议、频率和接口都按照超统-艾瑞卡提出的标准进行了统一。
2065年 6月22日 新星科技与超统-艾瑞卡宣布合并。新公司被命名为新网(NeoNET)，并保留其AAA级地位。理查德·维利尔斯继续担任首席执行官。巨龙塞勒迪尔被宣布为研发部门主管。
2065年 8月21日 地平线获得AAA评级，并在企业法庭获得一个席位。
2066年 1月 6日 第一代通讯链——手掌大小的网络终端——发布商业版本。
2068年 7月 2日 虚拟婚姻已被企业法庭和全球包括UCAS在内多个国家认可合法性。
2069年11月15日 麻省理工大学出版了《虚拟动力现象》(The Virtuakinetic Phenomenon)，关于一个人能够仅凭思想操纵矩阵。不久之后，受试者“V”消失了，他很明显是被强行撤出的受害者。
2070年 6月29日 香港伊利沙伯医院爆炸。MCT宣布爆炸是由超链者引起的，他们是一群危险分子，可以仅凭意念操纵矩阵。崩溃2.0事件依然历历在目，这一消息迅速引发了全城骚乱；新闻报道在全球各地引发了普遍恐惧和焦虑。世界各国政府和企业召开紧急会议，采取了从“静观其变”到拘留、逮捕甚至处决的各种应对措施。
2070年 7月 5日 联合国召开紧急会议，讨论超链者威胁。
2070年 8月18日 失控AI旅居者(Sojourner)接管了阿兹特科技的特拉洛克轨道研究站。它威胁说，除非停止对被俘虏AI进行的所有实验，并释放所有被俘虏AI，否则它将使用研究站上正在生产的生物武器袭击地球城市。另一名AI脉冲星(Pulsar)与地平线结盟，通过协商和平解决了此事。
2070年 9月18日 记者简·麦克洛里(Jane McCrory)公布了一段录像，曝光了企业对超链者(包括儿童)进行非人道实验的可怕画面，其中大部分儿童都是从家里被绑架来的。公众对此表示了强烈的不满。
2070年11月10日 地平线在洛杉矶发布了Persona 2.0，这是一个专用的多媒体个人博客、通讯和社交评级系统。
2070年12月 1日 超链者注册法案通过，成为UCAS法律的一部分。
2070年12月 1日 科普特教皇发布公告，向任何“圣书之民”超链者提供庇护。亚历山大和开罗成为超链者和黑客的避难所，他们通过亚欧的地下铁路进入埃及。
2070年12月 5日 日本国会通过法案，要求对儿童进行超链者能力强制检测。与此同时，瞳皇后为年幼的和潜在超链者建立了一所政府学校。
2070年      德国天主教会创立老底嘉骑士团，这是一个全部由超链者组成的修会组织，致力于劝化超链者、消灭AI以及在数字领域探寻主的圣性
2071年 1月 5日 新欧洲经济共同体(NEEC)通过立法，要求对超链者进行强制检测和注册。
2071年 1月15日 公司法院投票反对《人工智能协议》，指出AI的智慧和权利问题必须根据具体情况而定。
2071年 2月 2日 普韦布洛公司理事会开始向AI提供SIN，赋予他们作为普韦布洛公民的权利。地平线和天演也在几天内效仿了这一做法。
2071年 7月 1日 联合国觉醒问题倡议组织发布了一份长达4600页的“智能体报告”，准备就非泛人类的智能体权利进行表决。
2072年 5月10日 在一次闭门会议上，联合国安理会推翻了《非泛人类智能体权利协定》。包括亚马逊、提尔纳诺、提尔坦盖与雅库特在内的多个觉醒者国家表达了强烈抗议。
2072年12月 3日：快杰克(FastJack)与Riser领导的小队签订合同，护卫他进入PCC阿尔伯克基郊外的新网设施网络。当快杰克正在调查该设施的目的时，他和 Riser 都被感染了；他们开始表现出分离性身份障碍的症状，FastJack 在 Plan 9 中也注意到了这一点。该感染被 FastJack 标识为“自我教育、自主推理、打击黑客攻击”程序。
2074年 拉斯维加斯 超链者大屠杀
[/color][/pre]
[/quote]

---

[b]参考书目[/b]

Shadowrun Core Rulebook 1-6E
Shadowrun 1E - Virtual Realities
Shadowrun 2E - Virtual Realities 2.0
Shadowrun 2E - Blood in the Boardroom
Shadowrun 3E - Target Matrix
Shadowrun 3E - Corporate Download
Shadowrun 3E - Brainscan
Shadowrun 3E - Renraku Arcology - Shutdown
Shadowrun 3E - Threat 2
Shadowrun 3E - System Failure
Shadowrun 4E - Emergence
Shadowrun 4E - Feral Cities
Shadowrun 4E - The Twilight Horizon
Shadowrun 4E - Unwired
Shadowrun 4E - Jet Set
Shadowrun 4E - Sixth World Almanac
Shadowrun 5E - Data Trails
Shadowrun 5E - Kill Code
Shadowrun 5E - Market Panic
Shadowrun 5E - Stolen Souls
Shadowrun 5E - Lockdown
Shadowrun 5E - Dake Terror
Shadowrun 6E - Collapsing Now
Shadowrun 6E - Hack & Slash
Shadowrun Novel - Psychotrope
Shadowrun Novel - Technobabel