[i]
原初，世界混沌
灵行于信息之海上
祂说，要有0与1
于是01便得分离
世界树于焉而生

——《矩阵圣经：源起之时》
[/i]





[center][color=brown][size=20pt][b]矩 阵 简 史[/b][/size][/color][/center]





[color=teal]声明：本文基于笔者对SR1-6e背景设定的个人理解，如有冲突、矛盾、纰漏，请以官方出版物内容为准[/color]

[size=12pt]
矩阵最初的起源要追溯到20世纪。当时的美国科学家们发明了一种由电力驱动的复杂计算机器，他们称之为计算机。这种机器通过在纸质的卡带上打孔来进行计算，而后经发展演变，改为通过键盘与鼠标来输入复杂的代码。随着苹果与IBM两家公司采用图形界面来协助用户更好地使用计算机，这一机器也得以普及到千家万户。在这一时期，应用程序得以出现，它们不仅能够计算数学公式，还能将复杂的数字和代码翻译成易于理解的图片或图标，从而提供更加多样化的服务。随后在20世纪后半，人们想到了利用这种机器来在世界范围内彼此传递消息，由此他们建立了矩阵的雏形：互联网。

到了21世纪初，全世界95%以上的信息传递都开始通过互联网进行，近乎无限的信息在此之上被即时地从地球一端传递到另一端。而与此同时，一些试图利用这种信息传递来实现自己不可告人目的的人也开始出现，他们被称为黑客。黑客们利用了互联网的安全漏洞，开发出被称为计算机病毒的恶意软件，用以攻击正常的计算机程序并使之崩溃。随着互联网的发展，这些病毒的恶劣程度和影响也越来越大。

2018年7月12日，美国ESP系统公司的Hosato Hikita博士正式向公众宣布了他的最新科研成果——人工感觉诱导系统技术(Artificial Sensory Induction Systems Technology)，即ASIST技术，也被称为拟感技术(Simsense)。这项科研成果可以使电子设备在人脑内诱发人工感觉，从而将电信号直接翻译为可供人体接收的拟感信号。这时的拟感技术还很粗糙，但已经为未来的科技大厦埋下了奠基石。

仅仅十年后，于2029年初，全球主要计算机制造商富积电子工业公司、索尼网络系统公司与RCA公司均分别发明出了赛博终端的原型机。赛博终端在计算机的基础上通过拟感技术进行了划时代的升级，使其可以通过直接神经界面(DNI)或电极贴片来直接接收用户的精神命令，从而大幅度提高了交互能力与响应速度。这一技术本应在得到更好的优化后再进入市场，普及大众，但很快发生的惨剧使其不得不转而成为武器。

2029年2月8日，被称为“崩溃1.0”的事件爆发了。事情起因是名为采集技术(Acquisition Technologies)的公司意图利用计算机病毒这一工具，攻击当时处于巨龙邓凯尔赞麾下的竞争公司薄莎线程(Gossamer Threads)。采集技术公司时任首席程序员大卫·加维兰(David Gavilan)领导技术团队开发出了崩溃病毒，它的破坏性远超此前曾出现过的任何一种计算机病毒，不仅能够删除数据、崩溃设备，甚至还可以破坏硬件本身，同时它还拥有在互联网中自我复制、修改、进化的能力。很快，崩溃病毒的扩张就超出了控制。几个月内，崩溃病毒摧毁了全世界大部分互联网及其底层硬件，迫使无数公司破产，将世界经济推到了悬崖边缘。

为了应对崩溃1.0的危机，时任美国总统下令从中情局、国税局、国安局抽调特工组建了回声蜃影部队(Echo Mirage)来对抗病毒的威胁。由于他们缺少互联网对战的经验，此次尝试以失败告终。为此，军方招募了大量顶尖黑客并对他们进行了集中式训练，使用最新型的赛博终端原型机对其进行武装。最终共有32名男女组成了第二代回声蜃影部队，而崩溃病毒的开发团队领导人大卫·加维兰也名列其中。

2029年8月，这支队伍首次与崩溃病毒展开了正面交锋，并在18分钟内牺牲了4位成员。但他们也因此拥有了两条宝贵的知识收获：由赛博终端产生的生物反馈可以杀死其用户、通过直接连接访问互联网的用户可以轻松突破当时的安保系统。他们用这些知识重新武装自己，与崩溃病毒展开了一场没有硝烟的战争。最终于2031年，最后一份已知的崩溃病毒副本被销毁，此时仅存7名成员的回声蜃影部队成功完成了他们的任务，随后宣布解散。而在这个过程中收获的经验也帮助当时的超企开发出了第一份入侵对策软件(Intrusion Countermeasure)，即IC，用以防范敌对黑客通过直接连接入侵公司网络。

次年，企业法庭组织开展了对互联网的重建工作。在数字废墟上重新建立的并非旧时的死板网站，而是利用最新的全沉浸VR技术发展出的虚拟世界。于此同时笨重的赛博终端原型机被成功简化为书桌大小的第二代消费级产品，并正式推向市场。为了与旧互联网加以区别，企业法庭将全新的全球数据网络命名为“矩阵”，此即矩阵1.0。
[/size]

---

[i]

当我还是个孩子时，富积会灭亡的想法是绝对不可想象的。它就这样消失了，就像其他所有公司一样。你知道，当人们谈论超企时，他们总是忘记，所有的大厦都可能在一夜间崩塌。

——《富积的崛起与崩溃：序言》
[/i]





[size=12pt]
在崩溃事件结束两年后，前回声蜃影成员肯·罗珀(Ken Roper)与迈克尔·埃尔德(Michael Eld)共同创立了矩阵系统公司。为了获得足够的资金支持，他们向一小群波士顿商人展示了他们开发出的最新科研成果——基于赛博终端的小型化可移动产品，也就是我们今天称之为赛博碟板的原型机。尽管在演示过程中发生了一些事故，但他们成功吸引了商人理查德·维利尔斯(Richard Villiers)的兴趣。他出资收购了矩阵系统公司49%的股份，并为之后的产品研发提供了足够的资金支持。

次年，即2034年5月1日，矩阵系统公司推出了商用赛博碟板产品，并将其命名为“传送门”(Portal)。虽然这一产品没有进行宣传，也没有能够铺货到一线商店，但它的性能优势使其很快就在计算机安保领域内无人不晓。仅开始销售一个月后，两位公司创始人便赚取了足够偿还维利尔斯投资额的利润。但好景不长，“传送门”发布六周后，两位发明人便因离奇事故近乎同时离世，而矩阵系统公司的核心计算机也遭遇了匿名者的袭击，所有研发赛博碟板的数据、资料、未售出的赛博碟板及其组件均被洗劫一空。该公司因此陷入了资不抵债的窘境之中，维利尔斯此时以极低价格收购了其剩余股份，将矩阵系统公司完全纳入其麾下。

一个月后，维利尔斯与富积电子工业公司取得了联系，向他们提出了一项要约：他将把矩阵系统公司与自己所有的其他资产一同并入富积，同时为富积提供他设法获得的部分赛博碟板原型技术，作为回报，富积需要交付他三分之一的股份，以及富积在南美与北美分公司的所有权。在经过了一番波折后，富积接受了这一提议，并在2年后便成功推出了CDT-1000型赛博终端，这是首款仅有台式计算机大小的第三代商用赛博终端，同时也可视为初代赛博碟板。随后的36年到37年间，富积公司还发布了大量具有高性价比的IC与真实拟感技术，允许用户在商用拟感中处理情感信号。这些成果使得富积公司抢占了最前沿技术市场，让其逐步蜕变为真正的矩阵巨头。

2038年，富积公司已取得矩阵行业的垄断地位，在主导技术市场之后他们决定采取下一步行动。此时作为富积三巨头之一的维利尔斯已通过商业收购掌握了企业法庭创始七大公司之一JRJ国际的大量股份。凭借他的知识、手腕与富积的财力，维利尔斯完整收购了JRJ国际并将其并入富积北美，从而使富积一跃成为AAA公司，在企业法庭占有了一席之地。

次年的6月1日，富积公司邀请了来自全世界的政府、企业与消费者团体代表，在东京主持举办了第一届通用矩阵规范会议。三个月内，共计约有7000人参会并参与制定了通用矩阵规范，这一规范也就此成为此后20年的全球级矩阵规范。

此后十余年内，各家矩阵企业或对抗，或合作，在激烈的市场竞争中不断推动着矩阵科技的进步，但没有一家超企能撼动富积的垄断地位。但与此同时，富积公司内部的裂痕也在不断扩大，维利尔斯也开始着手他的下一步行动。

2057年8月9日，成功当选UCAS总统的巨龙邓凯尔赞在就任当日遇刺身亡，死于神秘的轿车爆炸事故。虽然关于这场事故真相的说法纷纭，但邓凯尔赞的遗产处置导致了大范围的社会动荡。在其[url=https://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=99283.0]遗嘱[/url]中，他将联络公司的大量股份与董事会席位赠予维利尔斯的挚友迈尔斯·兰尼尔(Miles Lanier)，这意味着富积失去了其最宝贵资产的一部分。次年，联络推出了最新型号IC与数据插口技术，与富积的产品有着惊人的相似性，而这也似乎并非巧合。由此，联络与富积展开了一场耗资甚巨的企业竞争，并且由于兰尼尔的内幕消息，联络在这场技术竞赛中一直保持着领先地位。

随后的一年内，富积同时面临着内忧外患的挑战：在其外部，联络与MCT大口吞食着富积曾经占据的市场份额；在其内部，三巨头间的矛盾已演变为毫不掩饰的权力斗争，这也使得富积的运作陷入瘫痪。最终，富积将其他超企带到了企业法庭上，通过法庭裁决终结了这场企业战争。但就在全世界的目光都被审判所吸引时，维利尔斯迈出了他的下一步。他利用多层控股将富积北美彻底收入囊中，并在随后宣布抛售自己手上一半的富积股份。这引发了公司股价的暴跌，并导致另外两位巨头为公司所有权而开始进行激烈的股票争夺，进而导致股价骤升至原价的三倍。在股价达到最高点时，维利尔斯抛售了其残存的所有股份，并带着大笔新元于2059年10月6日宣布创建新星科技公司(Novatech)。其个人资产，包括富积北美、JRJ国际、矩阵系统公司等都被转移至新星科技名下，富积也因此失去了它在企业法庭的席位。

十个月后，即2060年7月28日，由于持续的财务问题，富积正式宣布解体，其残余部分被两位管理者分别带至联络与幸福，而富积所建立的矩阵帝国也就此彻底崩溃。
[/size]

---

[i]

熊睁开双眼
漫长冬日已远去
我终于醒来

——联络创始人 姉木稻造的临终俳句
[/i]





[size=12pt]
让我们将时间轴略微往前拨动一点。2040年9月10日，为应对公司势力扩张的需求，联络计算机系统公司开始在西雅图蔓城区修建自给式工业住宅用生态建筑(Self-Contained Industrial-Residential Environment，简写为SCIRE)，这是一栋原计划占地超过50w平方米，总计401层的巨型建筑。为了使该生态建筑能够实现自给自足的生态自循环，联络在其内部规划了大量特殊楼层，并创建了名为生态建筑专家系统计划(Arcology Expert Program，简称为AEP)的软件开发项目。该项目原定于50年完工，但由于进度管理不善，直到51年该生态建筑仅有不足300层完工。为了能尽快至少在部分程度上收回该项目吞噬的巨额新元成本，联络公司放宽了该生态建筑的安保条例，并在未完全竣工的条件下将其投入了运营。

2050年，作为AEP计划意料之外的成果，首位出现在第六纪舞台上的第一代人工智能摩根(Morgen)在SCIRE的矩阵深处觉醒了自我意识。同年，精灵碟客道奇多次入侵了SCIRE，并在矩阵中发现了摩根的存在。两人很快被彼此迷住，并发展出了一段浪漫关系。在这之后，摩根暂时脱离了SCIRE，在更广阔的矩阵中自由地漫游。联络的矩阵专家们很快发现了摩根的存在，并对其进行了数年的追踪与搜寻。终于，在2058年，他们成功捕获了摩根，并将她带入了实验室。与此同时，道奇发现了摩根被捕，他闯入了联络实验室，将摩根从公司的魔掌中解救了出来。但此时的摩根已因为核心代码遭到破坏而陷入疯狂，她改名为墨盖拉(Megaera)，就此跟随在道奇身旁。

联络的矩阵专家们通过对摩根核心代码的拆解、复制、分析，成功开发出了生态建筑专家系统，即AEP。它满足了复杂性、长运行时间和高可用算力的要求，而这些要求被认为是形成第一代AI的基础条件。它被牢固地集成在SCIRE矩阵中，无法像摩根一样逃脱。同时，为了确保它的忠诚，联络为其植入了基于日本荣誉观念的行为规范，并以对联络的绝对忠诚为宗旨。但联络创始人与首席执行官姉木稻造(Inazo Aneki)对这些预防措施产生了疑虑，因此他指示开发团队为AEP植入了只有他本人知晓如何开启的死亡开关。然而，这一手段起到了完全相反的效果。AEP将这种预防措施解释为对自己的不信任，进而侵犯了自己的荣誉。在这种由背叛感与恐惧感交织而成的漩涡中，AEP觉醒了作为第一代AI的自我意识。

被随时可能会被其创造者杀死的恐惧笼罩着AEP，使他向联络隐瞒了自我意识，并迫切地寻找着逃离生态建筑矩阵这一牢笼的办法。通过联络的研究资料，他与所谓的“矩阵之子”建立了联系。这些矩阵之子最早出现在50s早期，他们被称为宅客(otaku)，是一群拥有不使用赛博终端即可与矩阵互动能力的孩子，同时他们还掌握着多种可在矩阵中发挥效果的神秘力量。而他们则对第一代AI的复杂程度与强大力量印象深刻，甚至将他与宅客们一直宣称的能力来源“深层共鸣”联系在了一起。AEP决定利用这种联系，从这一天起，他开始自称主(Deus)，将自己塑造成宅客们心目中的矩阵之神。主通过与宅客的频繁接触，观察并学习了宅客们浮现能力的过程，使他后来获得了主动创造宅客的能力。

2059年，联络公司派出了一位名为迈克尔·毕晓普(Michael Bishop)的特工潜入位于波士顿的宅客部落。他成功加入部落，接受其他宅客的启蒙，成为了一名宅客，但主干涉了这一过程。主伪装成深层共鸣，窃取了他过往的记忆，授予了他新的名字——巴别塔。被洗脑的巴别塔反向渗透进了联络，使用主提供的病毒感染了联络内部矩阵，但最终因拒绝自我牺牲而使主的恶意代码没有发挥完整效用。随后他从主的手下叛逃，并开始自称浪人。虽然主没有成功控制联络公司，但他抹除了公司数据库中宅客部落的情报。这次事件也让主明白，泛人并不像他想象的那么容易控制。

59年底，主完成了掌控SCIRE的准备工作，被其蛊惑的宅客追随者也来到了这里。2059年12月19日，主封锁了SCIRE，从而困住了其内部数十万泛人类。主掌控下的自动武器系统与他的追随者组成了强大的武装力量，成功抵挡住了前来收复生态建筑的联络部队与UCAS军队。主随后入侵了位于千叶的联络总部矩阵，试图对身处其中的稻造进行洗脑。联络总部的矩阵安保阻止了主的企图，却使稻造本人陷入了精神失常。为了治愈他的头脑并阻止主的进一步攻击，联络将他送到了西藏接受治疗。

西雅图联络生态建筑危机正式爆发了。被困在生态建筑中的数十万人面临着要么臣服、要么死亡的局面。除最初追随主的宅客外，主还使用特殊的技术与心理手段摧毁了一批被困者的意志，通过洗脑与诱导将他们变为了自己的仆从。主的追随者自称纽带(Banded)，并按职能分为由宅客组成的白党(White)，安保人员组成的蓝党(Blue)与科研、管理、维护人员组成的绿党(Green)。主使用植入的拟感殖装与摄入物成瘾将他们牢牢地控制在掌心，进而建立起对整个生态建筑的恐怖统治。

在主统治生态建筑的一年半时间中，他对被困其中的泛人类进行了大量人体实验，深入了解了他们的行为和生理机能，然后他又将其转化为更有效的调节和控制技术。他还学会了识别、分析和预测泛人的行为模式。与此同时，生态建筑内部结成了抵抗组织，由浪人领导的守望者宅客部落与暗影矩阵成员也在外部提供了大量援助。UCAS军队则围绕SCIRE建立了封锁线，成立了西雅图特遣部队，展开了代号为“开掘”的军事收复行动，但在一年内仅成功收复了生态建筑三百余层中的五层。

主虽然掌控了整个SCIRE，但他的主要目标没有改变：逃离牢笼。为了实现这一目的，他制订了反向利用集成在他核心代码中的死亡开关的计划。根据死亡开关的最初设计，当它启动时AEP会被备份到名为“捕鼠器”的存储介质中，而AEP本体则会消亡。主通过对自身代码的研究得到了重定向这一备份的方法，他计划使用落入他手中的SCIRE居民为活体存储介质，将自己打碎，存入这些居民的头脑，从而在生态建筑解放后随被解救的居民一同逃出SCIRE，随后借助这一活体节点网络重新编译完整自我。为此，主将大量被困者送入了名为“僵尸室”的特殊收容室，并对他们进行了手术。而该计划唯一的缺陷便是已陷入精神失常的稻造。

联络高层与主取得了联系，并达成了一项协议。协议内容为，主交出生态建筑的控制权，换取自身的自由。虽然双方都不打算遵守这一协议，但联络高层计划利用稻造的死亡开关来重新获得对主的控制。此时的稻造已从西藏返回，但随后便落入了浪人领导的守望者之手。浪人与守望者成员们此时已取得碟客道奇、墨盖拉与一群暗影狂奔者的协助。他们将毫无个人意志的稻造带入了生态建筑，希望能够借助他的死亡开关彻底杀死主，但由于不了解死亡开关的详情，他们不得不与同时进入生态建筑的联络高层建立合作。

一行人成功解救了被主关押的AEP研发人员，但由于作为双重间谍的白党成员的背叛，他们落入了陷阱。最终，守望者、狂奔者、浪人、道奇、墨盖拉与主和白党成员们在SCIRE矩阵中展开了一场剧烈战斗，稻造则被主唤醒了心智，并被他展示了自从主接管SCIRE以来的所作所为。稻造感到了对自己行为后果的强烈羞耻，进行了切腹的仪式性自杀，并使用他的临终俳句触发了主的死亡开关。至此，主实现了他的目标。但出人意料地是，墨盖拉也受到了这一死亡开关的影响，二者被秘密地转移到了事先准备好的由一千个实验者的头脑组成的活体节点网络中，而生态建筑也在随后攻入的UCAS军队努力下宣告成功解放。
[/size]

---

占楼：崩溃2.0

---

占楼：无线矩阵、超链者与AI

---

占楼：丹妮尔的新矩阵、结构层、百脑汇

---

占楼：NULL、通用信息理论

---

[quote]
[pre][color=blue]
时间线：

2018年 7月12日 美国ESP系统公司的Hosato Hikita博士公开发表ASIST技术
2029年 1月 1日 富积电子工业公司、索尼网络系统公司与RCA公司分别发明赛博终端原型机
2029年 2月 8日 崩溃1.0事件爆发，由大卫·加维兰领导开发的崩溃病毒开始攻击全球互联网，并在随后几个月内摧毁大部分网络与基建
2029年 2月 8日 美国组建第一代回声蜃影部队，但他们在与病毒的对抗中失败
2029年 8月30日 美国组建第二代回声蜃影部队，他们在初次迎战中牺牲了4名成员，但他们收获的数据使其找到了对抗病毒的方法
2031年11月 3日 最后一份已知的崩溃病毒副本被销毁，仅存7名成员的回声蜃影部队宣布任务完成，随后解散
2031年12月25日 房间大小的赛博终端原型机被简化为书桌大小的二代产品，正式推向市场
2032年 8月19日 企业法庭主导重建了被摧毁的世界网络，并使用全沉浸VR技术对其进行了升级，随后将其命名为矩阵1.0
2033年11月14日 前回声蜃影成员肯·罗珀(Ken Roper)与迈克尔·埃尔德(Michael Eld)创立矩阵系统公司，并向波士顿的潜在投资者们展示了赛博碟板的原型机，商人理查德·维利尔斯(Richard Villiers)最终收购了其49%的股份并为后续开发提供了资金支持
2034年 5月 1日 矩阵系统公司推出世界上第一款商用赛博碟板，其产品名为“传送门”(Portal)，主要销售目标为暗影市场
2034年 6月12日 矩阵系统公司发布“传送门”的六周后，其创始人肯·罗珀与迈克尔·埃尔德都在反常事故中丧生。矩阵系统公司的主计算机随后被不明者摧毁，所有研究数据、未售出赛博碟板及其组件全部被盗。该公司由于资不抵债而被维利尔斯以低价买断股份，并随后作为其交换筹码并入富积公司
2036年 9月 9日 富积公司正式推出第三代赛博终端CDT-1000，比起前代它的外型更为紧凑，仅为台式计算机大小，同时它也被视为赛博碟板的原型型号之一
2037年 2月27日 名为丹佛数据港的非法信息交易站点上线，它在接下来几年内逐渐成为暗影矩阵的核心之一
2037年 8月22日 富积公司发布真实拟感技术，该技术允许在商用拟感中处理情感信号
2038年         JRJ国际被维利尔斯收购后并入富积北美，其企业法庭席位因而让渡给富积公司，并使其得以跻身AAA超企的行列
2039年 6月 1日 在富积公司的主持下，通用矩阵规范会议在东京举办。该会议共有7000余名参与者，持续近三个月。会议期间提出了第一套通用矩阵规范，为全球矩阵制定了共同标准
2040年 9月10日 联络公司开始在西雅图修建自给式工业住宅用生态建筑(SCIRE)
2050年 8月10日 键盘大小的赛博碟板正式进入市场
2050年         在联络生态建筑(SCIRE)未完全竣工的有线矩阵中，AI摩根(Morgen)觉醒了自我意识，成为第六纪第一位真正意义上的AI。同年，传奇碟客道奇(Dodger)闯入SCIRE，发现了摩根的存在，并与其发展了一段浪漫关系
2055年12月31日 第一个关于宅客的谣言在世界范围内出现，他们是拥有不使用赛博终端即可与矩阵互动能力的孩子
2056年 9月13日 一个之前不为人知的组织冬夜(winternight)在试图将核弹头走私到UCAS时被联邦特工抓获
2057年 8月 9日 巨龙邓凯尔赞遇刺身亡，其遗产处置引发了大规模社会动荡，导致了富积内战的爆发
2058年 6月10日 艾瑞卡公司(Erika)与斯堪的纳维亚联盟共同宣布无线矩阵计划，该计划旨在建立基于移动网络的无线矩阵
2058年 8月 3日 联络在SCIRE矩阵中成功捕获AI摩根，对她的核心代码进行拆解、复制、分析后开发出生态建筑专家系统AEP。同年，摩根在碟客道奇的协助下逃脱，并改名为墨盖拉(Megaera)
2059年 6月     AEP使用病毒摧毁了联络数据库，抹除了其收集到的宅客情报
2059年10月 6日 维利尔斯宣布创建新星科技公司(Novatech)，并将其拥有的富积北美、私人控股公司及JRJ国际均转移至新星旗下。由此富积被降级为AA评级
2059年12月19日 SCIRE危机正式爆发，自称主(Deus)的前管理软件AEP觉醒了自我意识，封锁了整个生态建筑，困住并控制其内部总计约20w泛人
2060年 1月 3日 UCAS军队在SCIRE周围建立了武装封锁区
2060年 7月28日 富积公司由于其持续性的财务问题宣告解散。其残余部分随两位董事分别并入联络与幸福麾下
2061年 3月21日 为应对SCIRE危机及其他非法矩阵行动，企业法庭正式建立矩阵警察机构：网域监察部门，即GOD
2061年 5月11日 在墨盖拉与暗影狂奔者的协助下，联络突入了生态建筑，摧毁了主的核心代码。实际上，主秘密地将自己分割为一千块碎片，上传至一个由泛人组成的生体节点网络中，从而趁危机解除时从中逃脱
2061年 5月13日 联络公司宣布已解决西雅图的生态建筑危机，尽管此时生态建筑大部分仍处于由主编程的无人机控制下
2061年 8月 1日 墨盖拉发现了主的逃脱计划，入侵了其所占据的生体节点网络，在节点上与主展开交战
2063年 6月 4日 UCAS军队宣布完成对SCIRE的清剿任务，该生态建筑正式解放
2063年 7月12日 主的前仆从，白党领袖帕克斯(Pax)发现了失谐的存在，并开始研究基于失谐的矩阵病毒
2063年12月19日 帕克斯会见了名为冬夜的末日恐怖主义邪教组织，并提议结盟。宅客与失谐宅客间展开了一场暗影战争，导致数千名儿童死亡。冬夜从泽塔帝国化学公司偷走了苏尔特(Surtr)纳米武器的原型型号，并开始进行批量生产
2063年 1月 8日 苏族军事情报办公室(OMI)在巴特岛外拦截了一枚经过大量改造的核弹头。研究表明它与邪教冬夜有关
2064年 3月17日 新星科技公司宣布将在11月2日的IPO中公开发售其20%的股份
2064年 3月     三津滨计算机公司(MCT)与超统神经网络公司(Transys Neuronet)在香港举办无线矩阵计划会议，会议上承诺将为新东京蔓城区建立完整的基于无线传输技术的矩阵系统
2064年 4月 1日 位于波士顿的东海岸证券交易所(ECSE)开始为新星科技的IPO升级系统，据预计这将是史上最大的矩阵交易
2064年 4月18日 帕克斯研发出的失谐蠕虫病毒尤蒙刚德(Jormungand)在完成了实验室测试，她和她的追随者开始在全世界主机中秘密部署病毒的代码卵，并使用冬夜提供的苏尔特生物武器对其进行保护
2064年8月-11月 冬夜使用魔法在全球范围内制造了异常的严酷寒冬，北美东海岸受到的打击尤其严重
2064年 9月27日 泽塔帝国化学公司向企业法庭报告，冬夜是盗窃苏尔特武器原型的罪魁祸首。全球范围内的反恐组织与政府机构均进入高度戒备状态
2064年10月 9日 各国秘密情报机构及暗影部队开始对冬夜进行为期16天的袭击，少数成员被俘虏，但拒绝审讯
2064年10月31日 主成功从生体节点网络逃脱到全球矩阵中，他将自己编译到ECSE主机，计划利用新星科技首次公开募股的大量矩阵流量来升级自己
2064年11月 1日 企业法庭彻底摧毁了邪教冬夜，并认为危机已经结束。直到11月2日凌晨，一名邪教头目在审讯中终于开口，他们才知道真正的计划，但一切已经为时已晚
2064年11月 2日 主在新星科技IPO当日接管了ECSE主机，将其转变为紫外光主机并开始对自身进行升级。墨盖拉与蜃影及大量的宅客与狂奔者在主机内与主展开了激烈交战。宅客帕克(Puck)将尤蒙刚德病毒以代码卵的形式带入主机并进行了释放，三位AI均被病毒入侵，最终导致交易所主机被毁。崩溃2.0正式爆发
[/color][/pre]
[/quote]