[i]
原初，世界混沌
灵行于信息之海上
祂说，要有0与1
于是01便得分离
世界树于焉而生

——《矩阵圣经：源起之时》
[/i]





[center][color=brown][size=20pt][b]矩 阵 简 史[/b][/size][/color][/center]





[color=teal]声明：本文基于笔者对SR1-6e背景设定的个人理解，如有冲突、矛盾、纰漏，请以官方出版物内容为准[/color]

[size=12pt]
矩阵最初的起源要追溯到20世纪。当时的美国科学家们发明了一种由电力驱动的复杂计算机器，他们称之为计算机。这种机器通过在纸质的卡带上打孔来进行计算，而后经发展演变，改为通过键盘与鼠标来输入复杂的代码。随着苹果与IBM两家公司采用图形界面来协助用户更好地使用计算机，这一机器也得以普及到千家万户。在这一时期，应用程序得以出现，它们不仅能够计算数学公式，还能将复杂的数字和代码翻译成易于理解的图片或图标，从而提供更加多样化的服务。随后在20世纪后半，人们想到了利用这种机器来在世界范围内彼此传递消息，由此他们建立了矩阵的雏形：互联网。

到了21世纪初，全世界95%以上的信息传递都开始通过互联网进行，近乎无限的信息在此之上被即时地从地球一端传递到另一端。而与此同时，一些试图利用这种信息传递来实现自己不可告人目的的人也开始出现，他们被称为黑客。黑客们利用了互联网的安全漏洞，开发出被称为计算机病毒的恶意软件，用以攻击正常的计算机程序并使之崩溃。随着互联网的发展，这些病毒的恶劣程度和影响也越来越大。

2018年7月12日，美国ESP系统公司的Hosato Hikita博士正式向公众宣布了他的最新科研成果——人工感觉诱导系统技术(Artificial Sensory Induction Systems Technology)，即ASIST技术，也被称为拟感技术(Simsense)。这项科研成果可以使电子设备在人脑内诱发人工感觉，从而将电信号直接翻译为可供人体接收的拟感信号。这时的拟感技术还很粗糙，但已经为未来的科技大厦埋下了奠基石。

仅仅十年后，于2029年初，全球主要计算机制造商富积电子工业公司、索尼网络系统公司与RCA公司均分别发明出了赛博终端的原型机。赛博终端在计算机的基础上通过拟感技术进行了划时代的升级，使其可以通过直接神经界面(DNI)或电极贴片来直接接收用户的精神命令，从而大幅度提高了交互能力与响应速度。这一技术本应在得到更好的优化后再进入市场，普及大众，但很快发生的惨剧使其不得不转而成为武器。

2029年2月8日，被称为“崩溃1.0”的事件爆发了。事情起因是名为采集技术(Acquisition Technologies)的公司意图利用计算机病毒这一工具，攻击当时处于巨龙邓凯尔赞麾下的竞争公司薄莎线程(Gossamer Threads)。采集技术公司时任首席程序员大卫·加维兰(David Gavilan)领导技术团队开发出了崩溃病毒，它的破坏性远超此前曾出现过的任何一种计算机病毒，不仅能够删除数据、崩溃设备，甚至还可以破坏硬件本身，同时它还拥有在互联网中自我复制、修改、进化的能力。很快，崩溃病毒的扩张就超出了控制。几个月内，崩溃病毒摧毁了全世界大部分互联网及其底层硬件，迫使无数公司破产，将世界经济推到了悬崖边缘。

为了应对崩溃1.0的危机，时任美国总统下令从中情局、国税局、国安局抽调特工组建了回声蜃影部队(Echo Mirage)来对抗病毒的威胁。由于他们缺少互联网对战的经验，此次尝试以失败告终。为此，军方招募了大量顶尖黑客并对他们进行了集中式训练，使用最新型的赛博终端原型机对其进行武装。最终共有32名男女组成了第二代回声蜃影部队，而崩溃病毒的开发团队领导人大卫·加维兰也名列其中。

2029年8月，这支队伍首次与崩溃病毒展开了正面交锋，并在18分钟内牺牲了4位成员。但他们也因此拥有了两条宝贵的知识收获：由赛博终端产生的生物反馈可以杀死其用户、通过直接连接访问互联网的用户可以轻松突破当时的安保系统。他们用这些知识重新武装自己，与崩溃病毒展开了一场没有硝烟的战争。最终于2031年，最后一份已知的崩溃病毒副本被销毁，此时仅存7名成员的回声蜃影部队成功完成了他们的任务，随后宣布解散。而在这个过程中收获的经验也帮助当时的超企开发出了第一份入侵对策软件(Intrusion Countermeasure)，即IC，用以防范敌对黑客通过直接连接入侵公司网络。

次年，企业法庭组织开展了对互联网的重建工作。在数字废墟上重新建立的并非旧时的死板网站，而是利用最新的全沉浸VR技术发展出的虚拟世界。于此同时笨重的赛博终端原型机被成功简化为书桌大小的第二代消费级产品，并正式推向市场。为了与旧互联网加以区别，企业法庭将全新的全球数据网络命名为“矩阵”，此即矩阵1.0。
[/size]

---

[i]

当我还是个孩子时，富积会灭亡的想法是绝对不可想象的。它就这样消失了，就像其他所有公司一样。你知道，当人们谈论超企时，他们总是忘记，所有的大厦都可能在一夜间崩塌。

——《富积的崛起与崩溃：序言》
[/i]





[size=12pt]
在崩溃事件结束两年后，前回声蜃影成员肯·罗珀(Ken Roper)与迈克尔·埃尔德(Michael Eld)共同创立了矩阵系统公司。为了获得足够的资金支持，他们向一小群波士顿商人展示了他们开发出的最新科研成果——基于赛博终端的小型化可移动产品，也就是我们今天称之为赛博碟板的原型机。尽管在演示过程中发生了一些事故，但他们成功吸引了商人理查德·维利尔斯(Richard Villiers)的兴趣。他出资收购了矩阵系统公司49%的股份，并为之后的产品研发提供了足够的资金支持。

次年，即2034年5月1日，矩阵系统公司推出了商用赛博碟板产品，并将其命名为“传送门”(Portal)。虽然这一产品没有进行宣传，也没有能够铺货到一线商店，但它的性能优势使其很快就在计算机安保领域内无人不晓。仅开始销售一个月后，两位公司创始人便赚取了足够偿还维利尔斯投资额的利润。但好景不长，“传送门”发布六周后，两位发明人便因离奇事故近乎同时离世，而矩阵系统公司的核心计算机也遭遇了匿名者的袭击，所有研发赛博碟板的数据、资料、未售出的赛博碟板及其组件均被洗劫一空。该公司因此陷入了资不抵债的窘境之中，维利尔斯此时以极低价格收购了其剩余股份，将矩阵系统公司完全纳入其麾下。

一个月后，维利尔斯与富积电子工业公司取得了联系，向他们提出了一项要约：他将把矩阵系统公司与自己所有的其他资产一同并入富积，同时为富积提供他设法获得的部分赛博碟板原型技术，作为回报，富积需要交付他三分之一的股份，以及富积在南美与北美分公司的所有权。在经过了一番波折后，富积接受了这一提议，并在2年后便成功推出了CDT-1000型赛博终端，这是首款仅有台式计算机大小的第三代商用赛博终端，同时也可视为初代赛博碟板。随后的36年到37年间，富积公司还发布了大量具有高性价比的IC与真实拟感技术，允许用户在商用拟感中处理情感信号。这些成果使得富积公司抢占了最前沿技术市场，让其逐步蜕变为真正的矩阵巨头。

2038年，富积公司已取得矩阵行业的垄断地位，在主导技术市场之后他们决定采取下一步行动。此时作为富积三巨头之一的维利尔斯已通过商业收购掌握了企业法庭创始七大公司之一JRJ国际的大量股份。凭借他的知识、手腕与富积的财力，维利尔斯完整收购了JRJ国际并将其并入富积北美，从而使富积一跃成为AAA公司，在企业法庭占有了一席之地。

次年的6月1日，富积公司邀请了来自全世界的政府、企业与消费者团体代表，在东京主持举办了第一届通用矩阵规范会议。三个月内，共计约有7000人参会并参与制定了通用矩阵规范，这一规范也就此成为此后20年的全球级矩阵规范。

此后十余年内，各家矩阵企业或对抗，或合作，在激烈的市场竞争中不断推动着矩阵科技的进步，但没有一家超企能撼动富积的垄断地位。但与此同时，富积公司内部的裂痕也在不断扩大，维利尔斯也开始着手他的下一步行动。

2057年8月9日，成功当选UCAS总统的巨龙邓凯尔赞在就任当日遇刺身亡，死于神秘的轿车爆炸事故。虽然关于这场事故真相的说法纷纭，但邓凯尔赞的遗产处置导致了大范围的社会动荡。在其[url=https://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=99283.0]遗嘱[/url]中，他将联络公司的大量股份与董事会席位赠予维利尔斯的挚友迈尔斯·兰尼尔(Miles Lanier)，这意味着富积失去了其最宝贵资产的一部分。次年，联络推出了最新型号IC与数据插口技术，与富积的产品有着惊人的相似性，而这也似乎并非巧合。由此，联络与富积展开了一场耗资甚巨的企业竞争，并且由于兰尼尔的内幕消息，联络在这场技术竞赛中一直保持着领先地位。

随后的一年内，富积同时面临着内忧外患的挑战：在其外部，联络与MCT大口吞食着富积曾经占据的市场份额；在其内部，三巨头间的矛盾已演变为毫不掩饰的权力斗争，这也使得富积的运作陷入瘫痪。最终，富积将其他超企带到了企业法庭上，通过法庭裁决终结了这场企业战争。但就在全世界的目光都被审判所吸引时，维利尔斯迈出了他的下一步。他利用多层控股将富积北美彻底收入囊中，并在随后宣布抛售自己手上一半的富积股份。这引发了公司股价的暴跌，并导致另外两位巨头为公司所有权而开始进行激烈的股票争夺，进而导致股价骤升至原价的三倍。在股价达到最高点时，维利尔斯抛售了其残存的所有股份，并带着大笔新元于2059年10月6日宣布创建新星科技公司(Novatech)。其个人资产，包括富积北美、JRJ国际、矩阵系统公司等都被转移至新星科技名下，富积也因此失去了它在企业法庭的席位。

十个月后，即2060年7月28日，由于持续的财务问题，富积正式宣布解体，其残余部分被两位管理者分别带至联络与幸福，而富积所建立的矩阵帝国也就此彻底崩溃。
[/size]

---

占楼：联络生态建筑危机

---

占楼：崩溃2.0

---

占楼：无线矩阵、超链者与AI

---

占楼：丹妮尔的新矩阵、结构层、百脑汇

---

占楼：NULL、通用信息理论、心智之神

---

[quote]
[pre][color=blue]
时间线：

2018年 7月12日 美国ESP系统公司的Hosato Hikita博士公开发布ASIST技术
2029年 1月 1日 富积电子工业公司、索尼网络系统公司与RCA公司分别发明赛博终端原型机
2029年 2月 8日 崩溃1.0事件爆发，由大卫·加维兰领导开发的崩溃病毒开始攻击全球互联网，并在随后几个月内摧毁大部分网络与基建
2029年 2月 8日 美国组建第一代回声蜃影部队，但他们在与病毒的对抗中失败
2029年 8月30日 美国组建第二代回声蜃影部队，他们在初次迎战中牺牲了4名成员，但他们收获的数据使其找到了对抗病毒的方法
2031年11月 3日 最后一份已知的崩溃病毒副本被销毁，仅存7名成员的回声蜃影部队宣布任务完成，随后解散
2031年12月25日 房间大小的赛博终端原型机被简化为书桌大小的二代产品，正式推向市场
2032年 8月19日 企业法庭主导重建了被摧毁的世界网络，并使用全沉浸VR技术对其进行了升级，随后将其命名为矩阵1.0
2033年11月14日 前回声蜃影成员肯·罗珀(Ken Roper)与迈克尔·埃尔德(Michael Eld)创立矩阵系统公司，并向波士顿的潜在投资者们展示了赛博碟板的原型机，商人理查德·维利尔斯(Richard Villiers)最终收购了其49%的股份并为后续开发提供了资金支持
2034年 5月 1日 矩阵系统公司推出世界上第一款商用赛博碟板，其产品名为“传送门”(Portal)，主要销售目标为暗影市场
2034年 6月12日 矩阵系统公司发布“传送门”的六周后，其创始人肯·罗珀与迈克尔·埃尔德都在反常事故中丧生。矩阵系统公司的主计算机随后被不明者摧毁，所有研究数据、未售出赛博碟板及其组件全部被盗。该公司由于资不抵债而被维利尔斯以低价买断股份，并随后作为其交换筹码并入富积公司
2036年 9月 9日 富积公司正式推出第三代赛博终端CDT-1000，比起前代它的外型更为紧凑，仅为台式计算机大小，同时它也被视为赛博碟板的原型型号之一
2037年 2月27日 名为丹佛数据港的非法信息交易站点上线，它在接下来几年内逐渐成为暗影矩阵的核心之一
2037年 8月22日 富积公司发布真实拟感技术，该技术允许在商用拟感中处理情感信号
2038年         JRJ国际被维利尔斯收购后并入富积北美，其企业法庭席位因而让渡给富积公司，并使其得以跻身AAA超企的行列
2039年 6月 1日 在富积公司的主持下，通用矩阵规范会议在东京举办。该会议共有7000余名参与者，持续近三个月。会议期间提出了第一套通用矩阵规范，为全球矩阵制定了共同标准
2050年 8月10日 键盘大小的赛博碟板正式进入市场
2050年         在联络生态建筑未完全竣工的有线矩阵中，AI摩根(Morgen)觉醒了自我意识，成为第六纪第一位真正意义上的AI。同年，传奇碟客道奇(Dodger)闯入联络生态建筑，发现了摩根的存在，并与其发展了一段浪漫关系
2055年12月31日 第一个关于宅客的谣言在世界范围内出现，他们是拥有不使用赛博终端与矩阵互动能力的孩子
2056年 9月13日 一个之前不为人知的组织冬夜(winternight)在试图将核弹头走私到UCAS时被联邦特工抓获
2057年 8月 9日 巨龙邓凯尔赞遇刺身亡，其遗产处置引发了大规模社会动荡，导致了富积内战的爆发
2058年 6月10日 艾瑞卡公司(Erika)与斯堪的纳维亚联盟共同宣布无线矩阵计划，该计划旨在建立基于移动网络的无线矩阵
2058年 8月 3日 联络在SCIRE矩阵中成功捕获AI摩根，对她的核心代码进行拆解、复制、分析后开发出生态建筑管理软件AEP。同年，摩根在碟客道奇的协助下逃脱，并改名为墨盖拉(Megaera)
2059年10月 6日 维利尔斯宣布创建新星科技公司(Novatech)，并将其拥有的富积北美、私人控股公司及JRJ国际均转移至新星旗下。由此富积被降级为AA评级
2059年12月19日 联络生态建筑危机正式爆发，主(Deus)封锁了整个生态建筑，困住并控制其内部总计约20w泛人
2060年 1月 3日 UCAS军队在联络生态建筑周围建立了武装封锁区
2060年 7月28日 富积公司由于其持续性的财务问题宣告解散。其残余部分随两位董事分别并入联络与幸福麾下
2061年 3月21日 为应对联络生态建筑危机及其他非法矩阵行动，企业法庭正式建立矩阵警察机构：网域监察部门，即GOD
2061年 5月11日 在墨盖拉与暗影狂奔者的协助下，联络突入了生态建筑，摧毁了主的核心代码。实际上，主秘密地将自己分割为一千块碎片，上传至一个由泛人组成的生体节点网络中，从而趁危机解除时从中逃脱
2061年 5月13日 联络公司宣布已解决西雅图的生态建筑危机，尽管此时生态建筑大部分仍处于由主编程的无人机控制下
2061年 8月 1日 墨盖拉发现了主的逃脱计划，入侵了其所占据的生体节点网络，在节点上与主展开交战
2063年 6月 4日 UCAS军队宣布完成对联络生态建筑的清剿任务，该生态建筑正式解放
2063年 7月12日 主的前仆从，白党领袖帕克斯(Pax)发现了失谐的存在，并开始研究基于失谐的矩阵病毒
2063年12月19日 帕克斯会见了名为冬夜的末日恐怖主义邪教组织，并提议结盟。宅客与失谐宅客间展开了一场暗影战争，导致数千名儿童死亡。冬夜从泽塔帝国化学公司偷走了苏尔特(Surtr)纳米武器的原型型号，并开始进行批量生产
2063年 1月 8日 苏族军事情报办公室(OMI)在巴特岛外拦截了一枚经过大量改造的核弹头。研究表明它与邪教冬夜有关
2064年 3月17日 新星科技公司宣布将在11月2日的IPO中公开发售其20%的股份
2064年 3月     三津滨计算机公司(MCT)与超统神经网络公司(Transys Neuronet)在香港举办无线矩阵计划会议，会议上承诺将为新东京蔓城区建立完整的基于无线传输技术的矩阵系统
2064年 4月 1日 位于波士顿的东海岸证券交易所(ECSE)开始为新星科技的IPO升级系统，据预计这将是史上最大的矩阵交易
2064年 4月18日 帕克斯研发出的失谐蠕虫病毒尤蒙刚德(Jormungand)在完成了实验室测试，她和她的追随者开始在全世界主机中秘密部署病毒的代码卵，并使用冬夜提供的苏尔特生物武器对其进行保护
2064年8月-11月 冬夜使用魔法在全球范围内制造了异常的严酷寒冬，北美东海岸受到的打击尤其严重
2064年 9月27日 泽塔帝国化学公司向企业法庭报告，冬夜是盗窃苏尔特武器原型的罪魁祸首。全球范围内的反恐组织与政府机构均进入高度戒备状态
2064年10月 9日 各国秘密情报机构及暗影部队开始对冬夜进行为期16天的袭击，少数成员被俘虏，但拒绝审讯
2064年10月31日 主成功从生体节点网络逃脱到全球矩阵中，他将自己编译到ECSE主机，计划利用新星科技首次公开募股的大量矩阵流量来升级自己
2064年11月 1日 企业法庭彻底摧毁了邪教冬夜，并认为危机已经结束。直到11月2日凌晨，一名邪教头目在审讯中终于开口，他们才知道真正的计划，但一切已经为时已晚
2064年11月 2日 主在新星科技IPO当日接管了ECSE主机，将其转变为紫外光主机并开始对自身进行升级。墨盖拉与蜃影及大量的宅客与狂奔者在主机内与主展开了激烈交战。宅客帕克(Puck)将尤蒙刚德病毒以代码卵的形式带入主机并进行了释放，三位AI均被病毒入侵，最终导致交易所主机被毁。崩溃2.0正式爆发
[/color][/pre]
[/quote]